  shultz ussr trip fuel talk eep wheat offer  author    nelson graves, reutersauthor     washington, april  - specul unit state offer subsid wheat soviet union appear reach new level intens run-up secretari state georg shultz visit later month moscow. 
    rumor impend deal cours through wheat market offici two countri held customary, semi-annu grain talk february. 
moscow decis time reenter u.s. 
corn market strengthen percept warm farm trade prospects. 
    shultz set arriv moscow april . 
    shultz statement two week ago stand wai wheat subsidi offer under export enhanc program, eep, coupl announc visit moscow, interpret mani grain trade repres here clear signal reagan administr prepar offer. 
    administr offici -- out u.s. 
agricultur depart -- extrem tight-lip prospect subsidi offer. 
    usda offici part abandon content propos dormant, suggest offer, done deal, live possibility. 
    promin u.s. 
grain trade repres -- mani ask identifi -- continu maintain offer subsid four mln tonn wheat imminent. 
    others, on month ago claim deal possible, sai rule on out. 
    rep. 
pat roberts, r-kan., yesterdai went far predict subsidi offer made within next ten dai two weeks. 
    aid robert spoken republican leader contact administr officials. 
    richard fritz, director intern market u.s. 
wheat associates, confid export enhanc offer made middl month. 
    fritz thought valu bonu end up be close offer washington made peke earlier year usda approv subsidi china around  dlr per tonn on mln tonn wheat. 
    grain trade repres four-mln-tonn wheat subsidi offer help stimul more soviet purchas u.s. 
corn open door u.s. 
sale soybeans. 
    ever, on crucial stick point wheat deal appear price. 
    last summer administr took controversi step offer soviet subsid wheat -- embarrass moscow spurn propos ground -dlr-per-tonn subsidi still left u.s. 
wheat price far abov world market prices. 
    administr decis set subsidi level up front instead accept bid export appear mean control price attempt dampen criticism, grain trade sourc said. 
    nonetheless, price procedur prevent shultz sai soviet chortl washington offer soviet housew cheaper grain avail u.s. 
housewives. 
    convent wisdom grain trade repres here gener warm relat between two countri last summer, combin continu hard time u.s. 
grain belt, favor subsidi offer. 
    addition, ussr made clear consid bui u.s. 
wheat price more competitively. 
    however, observ forgotten circumst surround administr announc wheat subsidi offer last summer. 
    up until time announcment, congression industri leader led believ white hous decid expand export enhanc program includ soviets, much broader list countries. 
    instead, administr scale back offer includ soviets. 
    last-minut chang heart add measur uncertainti even predict those convinc administr now pass up opportun sell four mln tonn wheat soviet union.
