  u.s. 
grain trade call shultz remark signific  author    maggi mcneil, reutersauthor     washington, march  - statement yesterdai secretari state georg shultz met wheat grower u.s. 
agricultur product competit price signific recogn import soviet market need u.s. 
price world market levels, u.s. 
grain trade industri offici said. 
    shultz comments, explicitli endors subsid wheat sale ussr, noteworthi neg toward such action. 
    respons queri state depart posit sell subsid wheat moscow, shultz told leader nation associ wheat grower price competit u.s. 
go trade. 
    soviet union, world largest grain importer, bought u.s. 
wheat more year, complain price far abov world market levels. 
u.s. 
offer last fall sell soviet lower-pr wheat through export enhanc program, eep, rebuf due price. 
    shultz adamantli against u.s. 
wheat offer last year report on major obstacl make anoth subsidi overtur soviet union, grain industri sourc said. 
    intens specul u.s. 
make fresh eep wheat offer soviet boost grain price significantli recent trade sessions. 
kansa citi hard wheat futur rose anoth - cent middai .- dlr per bushel, cbt march wheat up - cent .- dlrs. 
    im sure about-face, clearli recognit unless competitive, wont sell soviet union, lobbyst major commod group. 
    competitive. 
ridicul somebodi go bui product same thing lower price somewher else, shultz told farm leaders. 
approach negoti soviets, said. 
    those comment signal state depart longer oppos u.s. 
sell wheat ussr under eep, certainli improv chanc eep wheat offer moscow, industri lobbyst said. 
    nation wheat grower offici take cautiou attitud toward secretari comments. 
    comment discouraging, didnt judgment promis immedi action eep, offici wheat group said. 
    wheat grower offici noted, however, signific fact havent seen signific neg commentari idea eep wheat soviets. 
    meet export week, secretari agricultur richard lyng refus comment request administr offer subsid wheat moscow, offici said. 
    aid usda undersecretari daniel amstutz, report strongli oppos eep wheat soviets, shultz comment consist (shultz) taught year economist, dont necessarili relat soviet union. 
    amstutz reach comment, aid lyng lyng comment shultz statements. 
    trade sourc hope shultz comment indic movement toward eep wheat moscow. 
    didnt no, there chance. 
potenti posit development, commod sourc said.
