  trade interest readi battl u.s. 
hous  author    jacquelin frank, reutersauthor     washington, march  - u.s. 
lawmak gear up showdown between protectionist free trader major trade bill wind wai through committe vote full hous repres late april. 
    move toughen u.s. 
enforc trade laws, kei hous subcommitte last week approv toned-down version legisl requir presid reagan retali against foreign countri follow unfair trade practices. 
    bill cornerston congression effort restor competit american industri turn around last year record  billion dlr trade deficit. 
    generally, bill provis toughen u.s. 
enforc trade laws. 
    trade bill forc administr act rapidli complaint unfair trade practices, such dump product unit state price below cost production. 
forc administr act rapidli industri complain surg import threaten existence. 
    write bill, subcommitte reject call trade relief specif industri such textiles. 
    sever lawmak argu new trade bill made mani concess reagan intend back amend tough countri violat trade agreement keep out u.s. 
products. 
    congressmen known allegi free trade bill ti reagan hand much trade disput seek restor negoti powers. 
    bill frenzel, r-mi., subcommitte bill on free trader endors respects, emphas consensu lawmak work toward bill reagan republican ultim endorse. 
    goal trade legisl make trade polici stronger without violat intern trade agreements, said. 
    kei concess made urg wai mean committe chairman dan rostenkowski, d-il., trade subcommitte back requir forc reagan impos automat quota tariff import countri engag unfair trade practices. 
    agre presid waiv retali hurt u.s. 
economy. 
    rostenkowski insist more moder approach necessari hous want pass bill reagan sign law. 
    reagan last year block senat consider tough hous trade bill brand protectionist year reluctantli agre support trade bill saw democrat leader determin pass such legislation. 
    white hous spokesman marlin fitzwat told report late last week administr still bill provisions, added, gener feel veri good bipartisan consider trade legislation. 
think progress veri well. 
    first battl take place next week full hous wai mean committe consid amend rep. 
richard gephardt, d-mo., forc countri japan, south korea taiwan cut trade surplus u.s. 
    subcommitte limit gephardt plan provid exist larg trade surplu unit state trigger investig unfair trade practices, automat set retaliation. 
    organ labor press lawmak more relief import job lost foreign competition. 
    afl-cio presid lane kirkland year anger administr trade bill reagan sign worth passag congress. 
    rostenkowski set tone trade debat saying, im try write legisl pleas lane kirkland. 
im try write legisl sign president. 
    rep. 
ed jenkin (d-ga.) intend push separ bill protect domest textil shoe industry, aid said. 
reagan veto similar measur last year. 
    hous speaker jim wright texas, on influenti propon aid specif industri beset low-pric foreign competition, last week renew call import relief domest oil industri announc support senat plan trigger temporari oil import tariff import reach half domest consumption.
