  japan under attack over trade surplu  author    rich miller, reutersauthor     tokyo, march  - japan econom polici face fierc intern attack hope fade substanti drop trade surplus, intern monetari sourc said. 
    meet week paris, senior govern offici major nation consid organis econom cooper develop (oecd) staff report forecast continu larg japanes trade surplus, said. 
    though japanes export becom more expens yen sharp rise against dollar, still tend surg growth pick up, accord oecd. 
    solution, oecd staff urg japan redirect export-driven economy, boost domest demand import adopt more flexibl fiscal policy, said. 
    recommend echo call made recent secret meet intern monetari fund execut board. 
    monetari sourc japan polici critic board met consid countri economi under annual consult hold each members. 
    unit states, until recent reluct critic japan fiscal stance, join attack, said. 
    imf staff cast doubt japanes govern forecast . 
econom growth fiscal year begin april . 
independ forecasters, includ imf, believ growth calendar  below three pct, monetari sourc said. 
    financ ministri particularli sensit such critic alreadi under mount domest pressur boost economi hard-hit yen rise. 
yen climb lost export sale profit huge american market. 
    tokyo eager avoid suggest further yen rise need cut trade surplus, last year amount record  billion dlrs. 
    japan toler further rise yen, foreign minist tadashi kuranari recently. 
yen close here todai . 
dollar. 
japanes politicians, includ financ minist kiichi miyazawa, clearli hope yen weaken, govern offici said. 
    meet pari last month, britain, canada, france, japan, unit state west germany, agre cooper hold currenc around current levels. 
    offici word repres compromise. 
miyazawa hope agreement hold yen stabl few months, befor weaken later year. 
    japan want pari communiqu impli higher valu dollar, perhap substitut word recent current, unit state want more clearli point dollar weaker level now, perhap us word present, said. 
    month lead up februari  agreement, dollar drop  yen. 
    offici sought discredit suggest market recent u.s. 
action prevent dollar rise abov . 
mark point   yen ceil u.s. 
currency. 
    japan attack oecd forecasts, take account structur chang japanes economi trigger strong yen. 
    offici alreadi sign that. 
more more compani announc plan move product facil offshor take advantag cheaper cost abroad, said.
