  econom spotlight - japan push chipmak  author    linda sieg, reutersauthor     tokyo, march  - japanes microchip maker be strong-arm complianc u.s.-japan pact semiconductor halt predatori price open japan market foreign chips, industri analyst said. 
    doubt remain over whether ministri intern trade industri (miti), pressur firms, successfulli battl market forc whether u.s. 
industri gear up take advantag breath space, said. 
    u.s. 
threat scrap agreement sign last septemb push miti try harder recalcitr japanes chipmak abid pact, analyst said. 
    miti move hot heavi throughout industri thing done, bach secur (japan) associ vice presid peter wolffe. 
    last month, miti told chipmak cut product januari march period  help dry up inexpens chip escap japan grei market subject pact price controls. 
    ministri ask electron firm provid distributor certif design authoris exporters, effort close loophol through grei market sneak chip out japan, market analyst said. 
    u.s. 
trade negoti here last week pact jeopardi continu dump non-american market littl sign increas foreign sale japan. 
    major japanes firm appear agre product cuts, sever analyst said. 
last week, nec corp cut product line miti request. 
    nec aggress resist miti demands, david keller, analyst jame capel co. 
onc nec cut production, mean have. 
    still, pressur remain keep product high. 
japanes firm need high output cut unit price u.s. 
sale commerc depart assign under pact. 
    best wai lower cost produc more, salomon brother asia ltd analyst carol ryavec. 
    prepar possibl upturn demand spur higher product next quarter, merril lynch analyst matt aizawa said. 
    grei market outfox new restrictions, industri offici said. 
    tax avoid schemes, steve donovan, head mmi japan k.k. 
soon close on route, anoth opens. 
    miti pressur annoi makers, earlier shrug miti guidance. 
    get communism, one. 
    analyst output cut help make easier increas price plan april  forc firm stop extend market share sell loss. 
    theyr go start run busi businesses, bach wolff said. 
    miti conduct highli public campaign urg chip user bui foreign-mad chips, u.s. 
industri offici respons mix best. 
    change, board, on u.s. 
spokesman. 
compani vari degre urgency. 
    ultim impact effort miti troubl u.s. 
industri remain doubt, analyst added. 
    pressur cut product  kilobit dram (dynam random access memory) chip mere speed transit on megabit chips, japan now leads, analyst said. 
    whether u.s. 
firm stage comeback memori chips, interest do so, remain unclear, said. 
    analyst watch interest fate new u.s. 
consortium hope challeng japan develop advanc technolog microchip manufacturing. 
    even thorni area access, much depend u.s. 
commit well japanes openness, said. 
    sia (u.s. 
semiconductor industri association) doesnt even offic here, sourc close industri said. 
question commit are. 
    addition, industri analyst question effect bilater agreement leav out third countri chipmak such those south korea. 
    (south) korea gain market share, on analyst. 
theyr real winner agreement.
