  south korea maintain trade surplu - year  author    robert trautman, reutersauthor     washington, march  - south korean trade minist rha woong bae nation maintain trade surplu three five year wai cut foreign debt. 
    interview reuter few year south korea drop barrier foreign good move toward more balanc trade position. 
    present trade surplu vital nation reduc . 
billion foreign debt. 
    rha  first year south korea trade surplu - . 
billion dlrs, against  deficit  mln dlrs. 
    ask south korea drop trade barrier onc foreign debt substanti reduced, yes, think so. 
    rha made remark end two-week trade mission here dure team led agre bui u.s. 
product valu . 
billion dlrs. 
     mln dlr purchas good type south korea normal bought japan. 
    rha leav later todai ottawa trade talk canadian offici businessmen. 
    interview u.s. 
purchas reduc countri . 
billion surplu unit state cut . 
billion shortfal japan. 
    rha due shift exchang rate between u.s. 
dollar yen made cheaper bui u.s. 
good japanes goods. 
    south korea heavili reli foreign trade hope leader major trade nation find wai resolv grow trend toward protectionist legislation. 
    rha hope leader togeth find solut make mutual satisfactori concessions. 
    ad leader seem hesit make concess domest polit reasons. 
    speak country, made lot concess already. 
    cite regul permit foreign invest industri firms, allow increas foreign bank activ crack down piraci intellectu properti strengthen protect copyright patents. 
    rha south korea lower mani tariffs. 
    ask south korea retali against u.s. 
good congress close u.s. 
market products, moment, thought retaliation. 
    south korea major export unit state textil apparel electron goods, such televis sets, video cassett record person computers. 
    puchas unit state includ electron test equip grain cotton. 
    trade mission purchas here includ three boe passeng plane  mln dlrs, four mcdonnel dougla plane  mln dlrs; machineri worth  mln dlrs.
