  bolivia offer bui back bank debt  author    paul iredale, reutersauthor     la paz, march  - bolivia make formal offer dure next few month bui back  mln dlr debt commerci bank discount up  pct, central bank presid jier nogal said. 
     nogal told reuter interview steer committe bolivia creditor bank agre consid offer meet new york last month. 
     offer base valu bolivian paper intern secondari debt market, now trade between   face value. 
    nogal bolivia make singl offer bui back commerci debt bank accept paid discount rate full. 
    bank declin offer repaid over   year interest rate below those fix intern markets, added. 
    bolivia frozen payment medium long term loan commerci bank march, , nogal monei avail restart tradit debt servic time. 
     sever latin american countri initi scheme cancel foreign debt equiti swap third parti buy-backs, bolivia first countri region make formal offer bui back commerci bank debt discount rates. 
    nogal practic strateg consider determin exact time offer made next few months. 
     bolivia bargain creditor bank over price paid debt paper hold, make singl non-negoti offer. 
    bolivia even pai interest friendli creditor countries, alon commerci banks. 
tradit wai forward capitalis interest, mean greater bank exposur bolivia greater loss provisions, added. 
    confid bank go reasonable, nogal said. 
now resolv problem onc all. 
    conserv on want littl more wait year, dont know window opportun open time, added. 
    discuss statu part bolivia four billion foreign debt, . 
billion ow govern rest intern agencies, nogal negoti achiev consider success recent discuss pari club. 
     pari club creditor agre reschedul bolivian debt over  year five six year grace, accept interest paid until . 
interest rate be discuss bilater basi under pari club rules, added. 
     pari club member agre disregard penalti interest payment negoti continu argentina brazil, hold  mln dlr bolivian debt. 
    bolivia continu servic loan intern agencies, expect receiv up  mln dlr disburs year. 
    capit flow loan servic chang neg balanc  mln dlr  net inflow  mln dlr last year, added. 
    nogal bolivia net intern reserv now stood around  mln dlrs, compar on mln dlr dispos fund govern victor paz estenssoro took offic august, . 
    nogal inflation, soar over , year govern first month office, now down  annualis basi last six months, plan continu level. 
    govern expect three growth gdp year sever year neg rates.
