  taiwan clamp new control currenc inflow  author    andrew browne, reutersauthor     taipei, march  - taiwan new control currenc inflows, implement today, desper bid stem flood specul monei prompt local currenc surg against u.s. 
dollar, local foreign banker said. 
    central bank now clear remitt exceed on mln u.s. 
dlr earn exports, ship insur bank lend plu remitt more , dlr source. 
    petition show remitt relat genuin commerci transactions. 
    meanwhile, trader longer requir report outward payment concern invis trade, includ freight, insur royalties, central bank. 
    banker believ new control ineffect businessmen split up remitt smaller unit simpli remit monei through taiwan flourish currenc black market. 
    banker controls, announc march , panic reaction u.s. 
pressure, intensifi over past week, faster appreci taiwan dollar slow growth taiwan export u.s. 
    govern deni local press report washington press exchang rate up  dlrs. 
    taiwan dollar open four cent up todai .. 
    dont think central bank final target, execut u.s. 
bank. 
banker economist wari make firm predict far taiwan dollar rise. 
    taiwan trade surplu u.s. 
hit . 
billion u.s. 
dlr last year against . 
billion . 
surplu widen first two month year . 
billion dlr . 
billion same period last year. 
    economist estim up five billion dlr specul monei flow taiwan . 
    inflow help boost foreign exchang reserv more  billion dlr under  billion time last year provid further upward pressur currency. 
    taiwan dollar appreci  against u.s. 
currenc septemb , further encourag speculators. 
    central bank governor chang chi-cheng last week washington pressur plu rise foreign exchang reserv meant further strengthen currenc inevitable. 
    mani local banker argu effect solut currenc problem drop foreign exchang control allow local dollar find level. 
    lift exchang control final answer, central bank prepar it. 
simpli want take risk, on local banker. 
    believ new restrict temporari measur design bui time central bank grappl exchang rate problem. 
    restrict bureaucrat imposit skirt around real issue, said. 
    taiwan need fundament restructur foreign exchang controls, execut western bank. 
    control creat more paperwork, extra bank charg outweigh profit speculation, manag european bank. 
    economist criticis controls, sai antagonis washington, push further econom liberalis taiwan. 
    instead liberalis outflows, govern restrict inflows, kate newman, economist vicker da costa. 
    local banker, declin named, said, basic ridiculous. 
backward movement goe against govern liberalis programme. 
    taiwan last year eas financi regul enabl taiwan nation invest foreign govern bonds, treasuri bill certif deposit allow individu take , u.s. 
dlr cash out countri each year.
