  u.s. 
job data rule out fed tighten  author    kathleen hays, reutersauthor     new york, april  - steep drop goods-produc job detract u.s. 
march non-farm payrol employ make unlik feder reserv tighten monetari polici defend dollar, economist said. 
    u.s. 
march non-farm payrol employ rose ,, less gain , , financi market expected. 
manufactur employ fell ,, compar februari , gain, march construct employ drop , be unchang february. 
    momentum industri activ taper end first quarter, stephen roach morgan stanlei co inc. 
set stage more sluggish growth second third quarters. 
    fed view caution flag economy, said. 
eas long dollar weak, clearli cant tighten. 
    david wyss data resourc inc downward revis februari non-farm payrol employ , , mean employ gain first quarter weaker expected. 
    wyss left first-quart forecast real u.s. 
gross nation product growth . 
pct, march job data suggest downward revis second-quart growth forecast . 
. 
pct. 
    bill sullivan dean witter reynold inc averag monthli gain non-farm job first quarter ,, compar , fourth quarter . 
    there momentum first quarter labor forc activity,  less assumed, said. 
gain goods-produc job subdu best. 
rule out possibilti fed tighten exchange-rel purposes. 
    march, averag workweek fell back januari level . 
hour . 
hour february. 
manufactur hour fell back januari level, total . 
hour march compar . 
hour february. 
    commerc depart note loss manufactur job march concentr automobile, electr  electron manufacturing. 
    robert brusca nikko secur intern , declin auto manufactur employ account nearli half total drop manufactur jobs. 
    economist build-up auto inventori result steep drop sale final caught up labor forc point slower growth ahead. 
    expect increas inventori much five offset steep four five drop final sale first-quart gnp accounts. 
    roach expect first quarter u.s. 
gnp rise two pct, follow gain .-. 
best second third quarters. 
march drop industri activ reason respons light inordin contribut inventori accumul made gnp. 
    economist employ data suggest weak gain industri product person incom march. 
expect margin gains, small declines, indicators, compar februari increas . 
industri product . 
person income. 
    steve slifer lehman govern secur drop march construct employ signal drop march hous starts, rose . 
februari . 
million unit annual rate . 
million unit january. 
    rate unemploy fell . 
pct, lowest level march , . 
february. 
wyss point out result drop labor force,  fell . 
mln march . 
mln february. 
    mean fewer peopl look work, drop unemploy doesnt mean much, said. 
    latest employ report concern fed point gnp growth first half .-. 
pct, suggest cant afford tighten quickli either. 
    statist factor us smooth out season fluctuat job data underst march labor forc gains, season factor probabl overst januari february, slifer said, consist forecast . 
first quarter gnp growth. 
    econom growth remain sluggish, silfer think feder open market committe chang polici meet week. 
point more inclin ease, said. 
time being, however, march employ report increas likelihood wont tighten, regardless dollar.
