  u.s. 
fed explor commod basket index  author    alver carlson, reutersauthor     washington, march  - complex task wield control over monetari polici increasingli fast-mov global economi aid ty polici commod prices, newest member feder reserv board says. 
    commod price alreadi consid fed make monetari policy. 
given much greater role under idea be float governor robert heller, join board last august. 
    conce much more studi idea needed, argu such arrangement, particularli adopt major industri countries, reduc volatil exchang rates. 
    moreover, help stabil price commod themselves, slow chang inflation. 
    idea, mani conserv economist find appealing, back board member appoint recent year presid reagan. 
    complement present system open close monetari screw base pattern inflation, kei indic such unemployment, rise fall monei supply. 
chang monei suppli lead chang interest rate affect econom activ directly. 
    discuss long time, commod concept part grow search system anchor monetari polici widely-fluxtu currenc price more solid base. 
    need anchor refer point serv guid both domest intern monetari purposes, heller. 
    past, anchor gold unit state went gold standard global economi vastli outstrip gold supplies. 
    return gold standard gener dismiss out hand policymak ground largest produc gold soviet union south africa. 
    so-cal fix rate system, scuttl earli s, still consid unwork present world. 
    current system float currenc currenc fluxtuat widely, ad vast pressur monetari system, be wide questioned. 
    suggest system benefit formal approach mandat intervent countri currenc wander abov below agre level major problem also. 
    on thing, justifi concern countri relunct interven felt detriment domest economy. 
    moreover, question whether concert intervent make much inpact overal market agre fundament judgement. 
    poorest countri call monetari confer work out new system that, surprisingly, help cope overpow debt problems. 
    treasuri secretari jame baker, reagan administr chief econom architect, prefer us so-cal group five industri countri sometimes, seven, forum work out cooper agreement currenc econom matters. 
   appear convinc offici west germany, france, britain, japan, itali canada talk quietli behind close door reach reason decis awai public posturing. 
   heller approach, extrem complex, profound impact system, ideal stabal price intern exchang rates. 
    envis heller, basket say,  major commod rang wheat oil, put togeth price measur regular basis. 
    time rise commod prices, monetari polici tighten time fall commod prices, montari polici eased, says. 
    note commod price trade daili auction markets, commod price index calcul virtual continu basis. 
    moreover, commod price produced, consum trade world-wid basis, index relev entir world, says. 
    addition, commod price begin product chain serv imput virtual product processes. 
    focus commod price earli sensit indic current perhap futur price pressures, monetari author take such index account make monetari polici decisions, says. 
    however, major chang basic commod such occur oil dure s action opec cartel, discount such system. 
    worst thing happen allow monetari polici spread freakish increas on commod rest system commodities.
