  ec minist discuss strengthen em float  author    toni carritt, reutersauthor     brussels, april  - european commun financ minist central banker meet belgium weekend discuss strengthen europ joint currenc float amid continu worri turbul foreign exchanges. 
    belgian financ minist mark eyskens, host inform talks, told reuter minist central bank chief discuss situat currenc market light februari agreement lead industrialis countri stabilis exchang rate around present levels. 
    interview, eysken felt pari accord between unit states, japan, west germany, france, britain canada prove itself more less workable. 
    doubt over effect durabl grow fear trade war between unit state japan over comput microchip push dollar record low against surg yen earli week. 
    talks, belgian resort knokke, be held coordin ec posit monetari issu third world debt ahead spring meet intern monetari fund world bank washington next week. 
    ec gather begin tonight dinner main discuss take place tomorrow. 
    continu intern currenc turbul undermin plan reinforc european monetari system, joint float hold eight ec currenc within narrow fluctuat bands, featur high weekend agenda. 
    eysken repeatedli europ need period calm world currenc markets, particular more stabl dollar, befor set strengthen em make more resili against exchang rate swings. 
    em take batter over last year fall dollar sent fund surg domin em currency, west german mark, forc minist undertak two major realign pariti within nine months. 
    interview, eysken made clear hope wide-rang discuss futur eight-year-old em basi propos bolster drawn up ec monetari committe committe central bank governors. 
    committe ask come up propos last reshuffl em exchang rate january. 
    eysken repeat call european currenc unit, fledgl ec currenc core system, take over mark domin role em - propos met cool respons west germany. 
    ec commiss presid jacqu delor report meet problem rais plan liberalis capit movement fulli within -nation bloc , such need harmonis tax bank controls. 
    eysken liberalis capit movement without strengthen em element destabilis community. 
     crucial issu debat whether member state will push further toward ec goal monetari integr basi em includ manag exchang rate kind common institution, instead nation central bank present. 
    plan creation such institution, foreseen emss found fathers, thwart reluct countries, notabl west germany, gove up sovereignti monetari field. 
    em develop held up britain refus far join system core exchang rate mechanism.
