  u.s. 
treasuri polici unchang departur  author    peter tordayauthor     washington, april  - departur jame baker closest aide, deputi treasuri secretari richard darman, chang cours washington domest intern econom policies, u.s. 
offici said. 
    darman, work alongsid baker six years, wide credit help mastermind initi currenc manag intern econom cooperation. 
    u.s. 
offici darman plai kei role shepherd presid reagan sweep tax reform plan through u.s. 
congress. 
    flatli dismiss suggest departure, invest bank firm shearson lehman brothers, signal baker team break up, treasuri secretari himself leav soon. 
    realli mean that, took opportun came up, on offici said. 
    anoth commented, baker miss him, he go stand way. 
    widespread specul last autumn darman sought wall street job. 
    offici darman felt passag tax reform late last year mark appropri moment bow out. 
    baker acknowledg darman sore missed. 
    dick darman contribut mightili success administr over past six year departur repres substanti loss, said. 
    u.s. 
offici admit darman absenc undoubt blow baker, reli polici advice, both white hous and, reagan second term, treasury. 
on aid onc describ darman indispens baker. 
    baker wide thought want more stabl currenc system darman gener credit offici nation baker lead theorist issue, favour target zone limit currenc fluctuations. 
    earlier year, monetari sourc u.s. 
treasuri unsuccessfulli sound out alli target zone system. 
    u.s. 
offici disput assess that, darman gone, baker abandon intern initiatives. 
    baker work head reagan econom polici council, spearhead trade policy, skill negoti democrat-control congress go before. 
    darman strength economist, polit strategist that baker strength too, offici said. 
    alreadi indic baker, throughout time govern reli closely-knit circl advisers, move swiftli find successor. 
    on possibl baker turn georg gould, hold number three treasuri posit under-secretary. 
    gould, anoth close confidante, known baker years. 
    befor join treasuri novemb , gould partner wall steet firm wertheim co formerli head donaldson, lufkin jenrett secur corp. 
    darman announc came ev semi-annu meet intern monetari fund world bank, mani polici darman help shape debated. 
    help baker devis september,  plaza agreement, unit states, japan, west germany, franc britain curb dollar strength. 
pact major turn point u.s. 
policy, end period disdain econom cooper intervent currenc markets. 
    darman work baker initiatives, tokyo summit agreement intensifi coordin econom polici lead industri countri recent pari agreement stabilis currenc stimul global growth. 
    polici collect aim redress huge gap between japan west germani trade surplus unit state massiv trade deficit. 
    polici goal still remain prime object reagan administr chang darman departure.
