  u.s. 
appear toler further declin  author    peter torday, reutersauthor     washington, march  - bid hasten japan promis speed up econom growth open market foreign trade, top u.s. 
offici appear onc again signal toler lower dollar. 
    treasuri secretari jame baker on top aides, assist secretari david mulford, last week target dollar, statement sent yen soar against dollar, despit massiv central bank intervention. 
    slip tongue, on western monetari official, ask identified. 
    now, strategi appear working. 
japanes offici late last week packag bolster domest demand readi earli april. 
until last week, few indic packag readi anytim soon. 
    reagan administration, face uproar congress over appar lack progress cut . 
billion trade deficit, learn now extract result japan, dramat action required. 
    last week white hous impos unpreced tariff certain japanes electron good tokyo fail adher semi-conductor price accord between two countries. 
    shift u.s. 
strategy, part design appeas mount congression anger over japanes policies, come two week befor industri nation reconven here review pari agreement stabil currencies. 
    new japan earn record  billion trade surplu first two month year underscor need urgent action, view u.s. 
officials. 
    nonetheless, u.s. 
offici see sign improv deficit. 
id stun go deriv benefit (from lower dollar) soon, one. 
    paris, lead industri nation agre cooper close foster currenc stabil within rang reflect underli econom fundament econom reality. 
    agreement envisag those fundament includ japan west germani stimul economi unit state cut budget deficit. 
    three nations, join france, britain canada, agre polici essenti redress huge global trade imbalances. 
    analyst market signal underli fundament impli lower dollar, stabl one. 
    markets, effect, less confid govern measur -- includ u.s. 
budget deficit cut agre congress white hous --will carri out. 
    nonetheless, dollar sharp fall undermin  cooperation. 
u.s. 
econom policymak accord track tokyo bonn seem want more stimul measur pari accord call for. 
    intern monetari sourc exchang market develop gener unsettl policymakers, although japan obviou exception. 
everybodi feel still managed, on sourc market developments. 
    last week, bank japan spent estim five billion dlr interven halt rise yen, central bank on billion dlrs. 
    anoth monetari sourc japan upset america half-heart attempt halt fall dollar, flout pari accord outright. 
    source, close top level japanes econom policymaking, japan understand accord yen kept around  dollar, level stood accord struck. 
    sourc tokyo extrem worri washington us exchang rate chang japanes policies. 
point remind japan someth trade issues, sourc dollar fall against yen. 
    depart last sundai languag pari accord -- nation agre foster currenc stabil around current level -- baker trigger run dollar. 
    later week, mulford target dollar call japan west germani live up intern respons stimul growth. 
    u.s. 
offici recent market develop unravel spirit pari agreement. 
    there realis now leav thing alone, everyon agre extern (trade) imbal ought adjusted, on offici said. 
    no-on go cede nation sovereignty, certainli seem move toward much closer co-operation, anoth u.s. 
offici said. 
    offici meet here, six join italy, statu report. 
    japan explain state program germani report plans. 
mayb there need move faster, on sourc said. 
    mulford told congress last week pari accord called, effect, currenc stabil sever months. 
bui time japan west germani speed up econom growth help bring down u.s. 
trade deficit. 
    comment appear serv notic major nation washington wait long action reduc gap between japanes german trade surplus u.s. 
trade deficit.
