  lawson happi sterling, back latest rate cut  author    sten stovall, reutersauthor     london, march  - chancellor exchequ nigel lawson content current level sterl welcom todai announc further half point cut british bank base lend rate  pct. 
    however, want see gradual approach declin domest u.k. 
interest rates, although optim financi market push big move quickly. 
    told brief econom journalist dont think rush anything. 
lawson stress theme gradual steadi econom policy. 
    lawson acknowledg todai fall interest rate respons budget fiscal , unveil yesterdai parliament set lower target kei public sector borrow requir (psbr) . 
gdp. 
    lawson two recent cut base rates, both made month form half percentag point declines, perfectli consist monetari condit now britain. 
    support sai narrow m monei suppli aggreg safe insid flucuat band two six set both  . 
budget, lawson set explicit target rang broader sterl m. 
    turn question britain eventu join exchang rate mechan european monetari system (ems), lawson repeat unlik enter befor next election. 
    britain keep subject full em membership under constant review. 
indic chief consider government. 
    prime minist margaret thatcher late last year decis whether join depend strength u.k. 
economy. 
later such move depend em countri scrap residu capit controls. 
    although lawson denounc current wave elect fever britain, added:  more elect year not. 
    support earli elect clear air. 
ideally, (the government) full term, event forc prematur poll, lawson said. 
    government, power , call elect june . 
specul rise june earli autumn election, polit sourc said. 
    decis cut basic tax two penc  right balance, econom politically, said. 
    lawson decis restrict fall standard rate tax two-penc surpris mani analysts, predict treasuri coffer full tax revenu allow govern reach goal  on move. 
    be prais todai polit analyst shrewd move which, advanc toward aim, seiz upon opposit parti overtli try bribe electorate. 
    lawson told journalist surpris much psbr undershot origin assumpt . 
billion stg  -- three billion stg. 
    return chang level interest rates, lawson stress object (for government) - instrument policy. 
consequ treasuri precis target domest borrow levels, said. 
    interest rate consequ chang level govern borrowing, added. 
    lawson think u.k. 
rel high level real interest rate hurt invest britain. 
    condit creat london role lead financi centr caus sterl interest rate higher real term countries. 
    three factor caus higher level rel interest rate britain, lawson said. 
    first, control credit britain rest interest rate alone, due freedom financi markets. 
    second reason polit uncertainti caus propos spend plan opposit labour party. 
     thirdly, long track record low inflat u.s., japan west germany. 
    lawson foresaw london becom world pre-emin financi centre, more intern charact more favour place time zone new york tokyo.
