  u.s. 
conserv figur seen neutralbearish  author    brian killen, reutersauthor     chicago, march  - u.s. 
agricultur depart (usda) figur highly-erod land enrol conserv reserv program regard grain analyst neutral bearish, although full state-by-st breakdown need assess full price impact. 
    out . 
mln acr . 
mln acr accept corn -- that neutral best perhap bearish trade look for, dale gustafson drexel burnham lambert said. 
    usda accept ,, more acr conserv program out bid total ,, acres. 
    gustafson chang estim plant acreag corn result latest figures, analyst adjust estim slightly. 
usda due releas plant intent figur march . 
    indic heavi sign-up conserv program recent lower trade estim corn plant acreag . 
. 
mln acr . 
. 
mln. 
    richard loewy, analyst prudenti bach securities, enough inform complet assess conserv figures. 
. 
mln acr corn certainli disappointing, added. 
    usda later releas state-by-st breakdown enrol figures. 
    loewi initi figur appear neg both new crop corn soybeans, possibl mean upward adjust plant intent figures. 
    ask impact flow gener certif onto market spring, said: trade definit look higher, certif go less expected. 
    usda offer special corn bonu rental payment farmer paid gener certificates. 
bonu amount two dlr per bushel, base farm program payment yield corn, each acr corn accept reserve. 
    katharina zimmer, analyst merril lynch futures, conserv sign-up slightli higher expected, although note trade expect consider higher actual figures. 
    think friendli market, long run, said. 
    susan hackmann agrianalysi confus over whether trade idea enrol figur between   mln acr refer total sign-up latest addition. 
    seem trade look more acr bid program, said. 
    hackmann make much chang idea corn plant figur result conserv sign-up. 
ad trade guess low  mln acres, look corn plant high s. 
    zimmer merril lynch make slight reduct on mln acr plant estim around  mln acres. 
    new crop corn price chicago board trade firm earlier week idea larg sign-up program, despit fact acr enrol gener poor yield make substanti differ final product figures.
