  u.s. 
hous panel extend eep, urg ussr offer      washington, april  - u.s. 
hous agricultur committe approv propos extend life export enhanc program, eep, through fiscal  urg reagan administr offer eep wheat soviet union. 
    propos approv amend comprehens trade bill move through congress year. 
    addit amend eep, committe approv sever propos restrict import lamb, casein, sugar-contain product tobacco. 
those amend affect import face uncertain futur hous wai mean committee, overal jurisdict over trade legislation, oppos them, congression sourc said. 
    effect eep amend extend life program five year through fiscal  current three year through fiscal . 
    amendments, offer rep. 
dan glickman, d-kan., increas fund program . 
billion dlr . 
billion now. 
    furthermore, committe pass amend offer rep. 
glickman instruct u.s. 
agricultur depart valu eep bonu commod market value, acquisit value. 
glickman chang make program  less expens operate. 
    provis eep wheat soviet union, offer rep. 
bob smith, r-ore., requir administr make offer, urg such action. 
    committe approv amendment, offer rep. 
glenn english, d-okla., requir secretari agricultur begin discuss major grain produc countri aim jointli reduc world grain production. 
    trade repres clayton yeutter yesterdai oppos amendment, sai such commod agreement work. 
    host amend restrict import approv panel, signific requir quota import good contain more  bulk farm product subject u.s. 
quotas. 
amendment, offer rep. 
arlan stangeland, r-minn., aim primarili curb import canada product contain sugar foreign food contain dairi products. 
affect peanut, cotton tobacco imports, committe sourc said. 
    anoth amend place quota u.s. 
import casein, dairi product ship u.s. 
primarili new zealand ireland. 
    panel vote appli lamb import same countercycl import quota law oper u.s. 
beef imports. 
    miscellan amend included:     -- urg administr consid retali against japan south korea those countri remov restrict beef imports. 
    -- boost amount u.s. 
grain ship each year under food aid program call section  , tonn , tonn now. 
    -- requir agricultur secretari conduct studi canadian wheat board import licens system wheat determin non-tariff trade barrier. 
    -- requir agricultur secretari reimburs nation corn grower associ up , dlr cost defend u.s. 
feedgrain program against canadian countervail duti case year. 
    -- urg administr oppos canadian decis appli duti u.s. 
corn imports, propos european commun appli veget oil tax. 
    -- usda conduct studi find nation commiss agricultur export policy, recommend reorgan usda trade polici apparatus.
