  live cattl ralli lockout meat plant end      chicago, march  - live cattl futur post robust ralli todai major beef pack compani end lockout slaughter plant dakota city, neb. 
    april deliveri cattl chicago mercantil exchang close . 
cent pound, up . 
cent, market expect demand live anim increas plant restart operations. 
    iowa beef processors, divis occident petroleum, plan reopen plant, on largest nation, march . 
plant close dec. 
, dai contract between ibp local  unit food commerci worker union expired. 
    plant emploi , worker slaughter sever thousand anim day, compani spokesman said. 
    compani lock out union worker threaten disrupt operations. 
unclear whether union meatpack return work. 
reject compani latest contract offer march . 
    trader cattl price advanc midsess rumor circul lockout ending, gain further fuel notic increas demand live anim cash market nebraska texa panhandle. 
    ralli cattl boost valu live hog frozen pork bellies, support indic produc expand hog herd slower rate previous expected. 
    petroleum futur post modest ralli new york mercantil exchange. 
    report soviet union plan reduc price crude oil export pressur market friday, nauman barakat, petroleum analyst new york smith barney, harri upham co. 
    bui compani deal petroleum help price recov earli weakness, trader said. 
    gold futur rallied, partli respons strength silver market, commod exchang new york. 
silver price ralli u.s. 
brokerag hous recommend custom bui metal, trader said. 
    coffe futur drift lower respons report colombia lower price exports, trader said. 
    sugar price close slightli higher coffee, sugar cocoa exchang despit larg export sale european commiss wednesday. 
    soybean higher, wheat lower corn mix chicago board trade. 
    soybean boost expect agricultur depart report healthi signup conserv reserv program, pai farmer leav highli erod land idl instead plant crop, trader said. 
    concern strike brazilian seamen interrupt export soybean brazil, harvest beginning, underpin prices, said. 
    wheat price pressur sell respons trend price charts, said.
