  hog report show more hog farm  author    jerri bieszk, reutersauthor     chicago, april  - usda quarterli hog pig report yesterdai show more hog u.s. 
farm compar last year profit result low grain price encourag produc step up production, analyst said. 
    analyst seem agre chicago mercantil exchang floor trader report view bearish pork futur futur price open sharpli lower today. 
trader analyst expect limit declin nearbi contracts, spillov sell cattle. 
    univers missouri agronomist glen grime said,th report show hog produc respond veri desir feed ratio enjoi past  months. 
    shearson lehman analyst chuck levitt hog futur price abov produc break even points. 
even futur fell daili limit . 
cent today, produc still lock profit, increas likelihood heavi sell pressur today. 
    period profit magnitud last summer, levitt said. 
fact, hog oper mani mix livestockgrain enterpris profit actual enabl farmer back feet refin loan base hog oper alone. 
    levitt weight breakdown report negative, lead time anticip befor slaughter increas previou year. 
    expect farmer increas hog operations, didnt expect degre expans show up -state spring report, levitt added. 
    high hog corn ratio (the number bushel corn bought  lb hog) result increas profits, encourag farmer confin oper increas product start late last year. 
    analyst note part increas hog herd result revis decemb report without revision, march report veri close averag expectations. 
    robin fuller agri analysi usda made major upward revis , head size breed herd decemb  report. 
decemb report more bearish initi indicated. 
    fuller, well analysts, expect report less neg defer futur contracts. 
distant contract alreadi sharp discount cash trader anticip high farrow intentions, noted. 
    discount octob decemb contract take consider six seven increas marchmai farrow intentions, born out march  report, fuller said. 
    grime said, far distant month concerned, first quarter pig crop up six under  lb inventori actual up five pct, take tremend discount price each percent increas push down price current futur show juli august period. 
    jerri abbenhaus, analyst ag clear note distant futur price alreadi   dlr lower last summer. 
    cash hog -market last year averag  dlr dure july, doesnt mean hog  dlr cheaper year six more numbers, said.
