  u.s. 
banker predict further dollar fall year      abu dhabi, march  - lead u.s. 
banker dollar fall anoth five  year improv huge american trade deficit temporari current world exchang rate levels. 
    kurt viermetz, worldwid treasur morgan guaranti trust co, told arab currenc trader meet here steadi depreci dollar gone far enough rein u.s. 
deficit last basis. 
    speak th annual congress interarab cambist association, viermetz agreement reach last month major industri nation steadi dollar around current level left mani question unanswered. 
    see chanc real turnaround (rise) dollar, viermetz said. 
believ room further fall five  per cent . 
    unit states, west germany, japan, france, great britain canada -- g- -- agre pari late februari stabilis major currenc around current levels. 
    accord came month transatlant argument, tokyo bonn claim washington polici talk dollar lower made life imposs west german japanes exporters. 
    pari accord brought paus continu slide dollar engin meet new york septemb  industri nation agre depress valu currenc help redress global trade imbalances. 
    viermetz morgan guaranti econom model show further chang exchang rate -- continu sluggish growth west germani japan -- u.s. 
trade deficit improv temporarily. 
    deficit fall  billion dlr year  billion  further improv  billion  , back around  billion dlrs. 
    clearli unaccept monetari author politician washington, said. 
    viermetz natur market attempt test credibl pari accord, struck dollar trade . 
mark . 
yen. 
    immedi befor histor  new york agreement plaza accord, dollar trade . 
mark  yen. 
    viermetz believ major nation pari want see dollar hold within loos rang . 
. 
mark   yen, attempt push u.s. 
currenc lower be counter central bank intervention. 
    dollar end new york yesterdai . 
yen -- lowest level against japanes currenc roughli  years. 
close . 
marks. 
    viermetz see u.s. 
feder fund rate fall below six fear provok uncontrol fall dollar. 
    same time, worri intern debt crisi mean littl chanc rise abov - increas loan cost third world. 
    middl east foreign exchang confer bring togeth more  trader bank treasuri chief arab world arab bank european u.s. 
financi centres. 
    formal discussions, end today, centr role arab bank world financi markets, banker urg adapt new global trend toward securitis  business. 
    hikmat nashashibi, presid arab banker association, arab bank shake old mental commerci bank concentr more invest banking.
