  doubt accord seen weaken dollar further  author    kunio inoue, reutersauthor     tokyo, march  - dollar expect declin further come dai sceptic mount effect last month pari accord stabilis currenc exchang rates, senior foreign exchang dealer said. 
    follow fall todai record . 
yen, dealer expect dollar establish new trade rang   yen befor market again tri push down. 
behind latest dollar fall li belief last month accord longer enough stop oper push dollar down, dealer said. 
    recent remark u.s. 
treasuri secretari jame baker pari accord set target rang major currenc cast shadow agreement, koji kidokoro, gener manag mitsui bank ltd treasuri division. 
    market interpret indic u.s. 
favour weaker dollar littl intent interven support currency. 
    elimin widespread market caution against possibl joint central bank intervention, kidokoro said. 
    dealer dollar gather renew downward momentum bank japan intervent alon hardli contain further slide currency. 
    central bank bought between on . 
billion dlr today, includ direct purchas through brokers, yesterdai bought small amount dollar through u.s. 
central bank new york. 
    dealer doubt u.s. 
feder reserv interven account support dollar, occur dollar fell much below  yen. 
    dollar drop low level, reduc flow foreign capit u.s. 
securities, american dont want, haruya uehara, chief monei market manag mitsubishi trust bank corp. 
    dollar return around  yen next month corpor reduc dollar sale close book  busi year end march . 
    dealer longer-term outlook dollar remain bearish. 
due lacklustr perform u.s. 
economy, continu u.s. 
trade deficit japanes delai announc econom stimul package. 
    american get frustrat japan inertia stimul economy, hirozumi tanaka, assist gener manag dai-ichi kangyo bank ltd intern treasuri division. 
    pari currenc accord japan promis packag econom measures, fiscal  budget passed, boost domest demand, increas imports, thu reduc trade surplus. 
packag expect april, debat budget delai opposit boycott parliamentari busi over propos introduct sale tax. 
    circumst govern slim chanc produc meaning econom packag near future, dai-ichi kangyo tanaka said. 
    dealer step taken stimul japanes economi protectionist sentiment u.s. 
congress grow put more downward pressur dollar.
