  intervention, dollar fix . 
mark      frankfurt, april  - bundesbank interven dollar fix lower . 
mark . 
yesterday, dealer said. 
    dealer dollar trade veri quiet over european morning, oper made wari todai meet group five financ minist central bank chief ahead full imfworld bank session washington. 
    undermin remark u.s. 
council econom advis chairman beryl sprinkel told iowa banker u.s. 
object regard valu dollar. 
    sprinkel call refer stabil exchang rate current levels, made pari meet februari , vagu statement, cast doubt oper assumpt secret target level set. 
    sprinkel ad west germani japan made progress stimul economi pari agreement envisaged, necess signific declin dollar. 
    on dealer u.s.-bas bank note dollar tend easier remarks. 
obvious regard be negative. 
market start regard anyth come out neg mean underli sentiment negative, said. 
    earli sell pressur soften dollar undertone. 
    oper overlook intervent bank japan support dollar against sell favour yen institut investor oversea operators, dealer said. 
    strong focu dollaryen rate recent week up end japanes financi year march , interest activ switch, dealer said. 
    start look point time interest shift awai dollaryen more dollarmark european currencies, u.s. 
bank dealer said. 
    despit softer undertone, trader remain wari take signific new posit dure washington meetings, dealer said. 
asid g- session today, bundesbank presid karl otto poehl due meet german affair group intern monetari issu later. 
    mark gain strength new bundesbank set new secur repurchas tender add monei market liquid fix . 
pct, unchang those over last sever weeks. 
expect grow cut rate move minimum interest rate tender, signal desir slight eas credit policy. 
    bundesbank central bank council member lothar mueller bundesbank given up focu monei supply. 
monetari polici took account exchang rate capit flow confus exchange-r orient policy, said, contradict grow sentiment. 
    sterl eas touch . 
mark fix .. 
yen unab strength, despit intervention, brought up . 
mark per  yesterdai .. 
    swiss franc rose fix . 
mark per  .. 
french franc eas . 
mark per  ., belgian franc littl chang . 
mark per .
