  currenc futur kei g-, g- meet  author    brad schade, reutersauthor     chicago, april  - new agreement g- g- financ minist meet washington week kei direct currenc futur intern monetari market, such agreement need go beyond pari accord stem recent rise futures, financi analyst said. 
    (the financ ministers) give market someth realli new look -- is, packag goe beyond pari agreement -- real boost dollar, shearson lehman brother analyst ann mills. 
    hand, anyth neutral tend bearish dollar, mill said. 
    trader analyst agre simpl reaffirm pari accord enough halt declin dollar, central bank intervention. 
    lot peopl look reason bui currenc sell dollar, on trader larg retail firm floor imm. 
    concret resolution, look sell dollar, possibl down . 
mark level, said. 
    technically, currenc futur pois anoth rise, smith barnei harri upham analyst craig sloane. 
    sloan note june yen futur set new contract high tuesdai close best level ever, june sterl set new contract high monday. 
    everyth seem come head right now dont need much thing rolling, sloan said. 
    particular, june canadian dollar, sloan recent put out bui recommendation, hover rang between . 
. 
recent weeks, form triangl chart soon break out upside. 
    close abov contract high . 
signal breakout, sloan said, mean nearbi canadian dollar contract extend advanc near . 
level. 
june canadian dollar close . 
tuesday. 
    mill noted, however, interest rate differenti between canadian secur u.s. 
secur narrow dramat recently, yield -year canadian bond  basi point abov u.s. 
-year notes. 
    help canadian currency, noted, increas proport foreign fund flow canadian equiti market, particularli japanes investors. 
    analysts, however, currenc futur near top long-term rally. 
    someth done (g- g-) meet calm people, david horner merril lynch economics. 
    pari accord pretti much fix major european currenc trade, horner said. 
    sterl futur still make anoth run new highs, up . 
. 
june contract, posit atmospher prevail befor british elect possibl anoth interest rate cut, horner said. 
june british pound close . 
tuesday. 
    horner new boundari trade rang yen come out g- g- meetings. 
    rang bottom dollar between   yen per dollar top near   yen, horner said. 
yen futures, bottom dollar rang equival . 
. 
june contract. 
june yen close . 
tuesday. 
    such rang emerg meetings, on more ralli yen, horner said.
