  dollar seen fall unless japan spur economi  author    rie sagawa, reutersauthor     tokyo, march  - underli dollar sentiment bearish, oper push currenc new low unless japan take step stimul economi pledg pari accord, foreign exchang analyst poll reuter here. 
    dollar expect try psycholog barrier . 
yen fall even below level, senior dealer on lead bank said. 
    dollar eas week, remain stabl around . 
yen. 
six major industri countri agre meet pari februari foster currenc stability. 
    dealer dollar declin long term, drastic fall unlik u.s. 
fear renew inflat fear reduc japanes purchas u.s. 
treasuri securities, need financ u.s. 
deficit. 
    dealer gener doubt whether econom packag japan adopt soon effect enough reduc trade surplu significantly, such measur probabl invit further u.s. 
step weaken dollar. 
    under pari accord, tokyo promis packag measur fiscal  budget pass boost domest demand, increas import cut trade surplus. 
    debat budget delai opposit boycott parliamentari busi over propos imposit five sale tax, govern slim chanc produc meaning econom packag near future, dealer said. 
    such step taken, protectionist sentiment u.s. 
congress grow, put greater downward pressur dollar, said. 
    factor affect u.s. 
currenc chang befor pari accord, added. 
    underli sentiment dollar remain bearish due still-sluggish u.s. 
econom outlook, intern debt crisi trigger brazil unilater suspens interest payment foreign debt reduc clout reagan administr result irancontra arm scandal, senior dealer lead trust bank. 
    possibl dollar declin around . 
yen end year, chemic bank tokyo branch vice presid yukuo takahashi. 
    oper find hard push dollar wai fear possibl concert central bank intervention. 
    dealer widespread rumour u.s. 
feder reserv telephon bank new york ask quot last wednesday, even interven sell dollar rose . 
marks. 
    bank england appar sold sterl london near . 
dlr wednesday, said. 
    dealer doubt efficaci central bank intervention, sai stimul dollar declin mani dealer await such dollar bui intervent chanc sell dollars. 
    however, first nation bank chicago tokyo branch assist manag hiroshi mochizuki dollar show drastic movement end march. 
    dealer u.s. 
seem unwil see strong dollar swing until japanes compani close book fiscal year end march , weak dollar give japanes institut investor paper loss foreign holdings, make lose interest purchas u.s. 
treasuri securities. 
    u.s. 
monetari offici refrain make comment month avoid influenc rates, said.
