  lead industri nation meet april  author    peter tordayauthor     washington, march  - lead industri nation meet again next month review accord currenc stability, u.s. 
offici financi market convinc now countri live up commit speed up econom growth. 
    narrow currenc movement recent week strongli suggest six lead industri countri tame normal unruli financi market next month talk seem build stability. 
    reagan administr offici pari agreement last month main reason market calm. 
    interview financi market understood, six countri conclud measur taken over period time futur foster stabil exchang rate around current levels. 
fact happen paris. 
    monetari analyst stabil help part decis industri nation buri hatchet ceas quarrel over short-term polici objectives. 
    instead focus medium-term polici goals, left room adjust agreement period meetings. 
    offici refus comment, however, whether agreement includ secret pact consid further coordin interest rate cut -- measur industri nation taken jointli sever time past year. 
    februari , unit states, japan, west germany, france, britain canada agre major currenc within rang broadli reflect underli econom conditions, given commit washington cut budget deficit toyko bonn boost econom growth. 
    shake-up strengthen u.s. 
posit futur intern talks. 
    think chang strengthen presid hand polit stronger polit better congress better intern fora, official, administr econom policymaker. 
benefici continu conduct initiatives. 
    offici administr resist call tax increas cut budget deficit -- target european crucial help curb econom instability. 
    currenc analyst believ pari agreement set secret  short-term target rang currenc specif agreement defend those band intervention. 
    accord market sources, rang agre . 
. 
mark dollar,   yen dollar. 
    offici confirm specif band  set, although agreement us term ranges, first time intern econom agreement. 
    pari accord state six cooper close foster currenc stabil around current levels. 
    last week, dealer feder reserv interven stop dollar rise against mark, breach . 
dollar. 
british author understood interven curb sterl strength. 
    intern monetari sourc financ minist central bankers, review market perform econom prospects, reassembl again washington befor april  policymak meet intern monetari fund. 
    sourc italy, refus join pari pact, invit back treasuri secretari jame baker. 
    paris, sign west german growth slowing, u.s. 
offici give japan until april show econom stimulu packag offing. 
    sign concern german prospect emerg recent bundesbank (central bank) presid karl otto poehl told banker consid cut west german interest rate fed readi follow suit. 
    reagan administr offici show chang approach part central bank germany. 
    declin comment prospect action fed bundesbank. 
    such provis privat talk it, longer private, official, ask identified. 
    public comment fed offici suggest central bank keep credit condit broadli unchanged, major economi continu show sluggish growth u.s. 
trade deficit remain stubbornli high, further coordin action april agenda.
