  new currenc problem seen u.s, europe, japan  author    eric hall, reutersauthor     tokyo, march  - highli visibl drama involv yen sharp rise against u.s. 
dollar obscur fact japanes currenc hardli budg against major european currencies, thu creat new set exchang rate distortions, japanes european research offici said. 
    officials, look beneath rhetor statement group five (g-) industri nations, told reuter currenc movement past two year creat fundament new world trade picture, throw up new trade tension imbalances. 
    trade figur show new currenc align alreadi chang japan-u.s. 
trade axi japan- european commun (ec) axis, discomfort europe. 
    mani ways, term rare intern cooperation, september,  new york plaza pact between u.s., japan, west germany, britain franc cut down valu dollar histor one. 
    underli peak trough major currenc movement lai bare real picture, plaza pact appear event prime importance, necessarili central significance, offici said. 
    offici plaza agreement took place, dollar alreadi wai down. 
agreement simpli help way. 
senior ec financi expert tokyo toma de hora watch movement closely. 
    look dollar peak compar now, well befor plaza, said. 
    februari , , dollar peak against yen . 
yen. 
septemb , fridai befor plaza, . 
then, despit massiv bank japan intervent period market fright further g- concert action, dollar trend down, down, down. 
    ecu now around . 
yen. 
histor cross rate sterl mark tell much same story. 
european currenc move back up against yen. 
    close relationship between exchang rate trade flow make difficult see drive which, undoubtedli trade equat between big three changing. 
, japanes import export ec both grew around  dollar terms, five yen. 
gave japan  billion trade surplus. 
    last january, japanes export ec total half sale u.s, against third recent years. 
    trade u. 
 rose  export  import dollar terms, fell  export  import yen terms. 
    basic mean europ japanes firm tremend interest export europe, unit sold maximis profit yen terms, import them. 
suddenly, instead u.s., europ lai golden egg, de hora. 
    ec worried. 
ec busi remark year japanes sales, explain partli due start small base, compar total japan-u.s. 
trade. 
    japanes think ec firm now more competit u.s. 
firms, factor aggrav exchang rate imbalance, caus problems. 
    currenc align between japan ec reflect excel perform ec countries. 
therefore, japanes good keep price competit edge, azusa hayashi, director first intern econom affair divis foreign ministry. 
want object view, dont expect drastic improv trade imbalance. 
last year, ask moder exports, year again, said. 
 reuter...
