  dollar valu appropriate, bundesbank offici      london, march  - dollar near appropri level against european currenc yen, further fall damag confid currenc endang world econom growth, top bundesbank offici said. 
    board member leonhard glesk told forex associ confer current exchang rate major currenc view equilibrium level medium-term perspective. 
    recent pari agreement currenc stabilis polici coordin between group five canada herald era greater exchang rate stability. 
    pari agreement not, however, attempt set up perman target zone exchang rates, glesk stressed, ad such target extrem difficult agre enforc intern level. 
    present level dollar longer consid grossli overvalu relat european currenc yen, glesk said. 
    dollar fallen much less against currenc import trade nation such canada, korea, taiwan hong kong, further fall still necessary. 
    further dollar depreci against major european currenc yen best wai restor dollar fulli competit position, measur weight extern value, said. 
   fact, further mark declin dollar rate hold two major dangers, glesk said. 
    first, countri larg balanc payment surplus such japan west germany, threaten hamper econom growth thu slow down expans real incom domest expenditur necessari wipe out surpluses. 
    second, unit states, damag investor confid dollar thu reduc willing financ huge fiscal extern payment deficits, glesk said. 
    glesk strongli sceptic intern system bind target zone currencies, fluctuat narrow band against each other, established. 
such target threaten caus polici conflicts, both within countri between them. 
    instance, u.s. 
relianc foreign capit fund deficit requir interest rate set high levels, domest consider call low ones. 
    target zone established, put pressur countri reduc interest rate even more, even though conflict domest situat priorities, said. 
    glesk added, target exchang rate even within wide margin meet seriou object clearli perceiv potenti conflict between domest extern polici priorities. 
    comment pari currenc accord, glesk chanc stabilis exchang rate rest heavili current interest rate differenti be maintained. 
    chanc seem rest critic expect current configur interest rates, monetari polici behind them, assur smooth financ current account imbal month ahead. 
    glesk past experi currenc adjust learn market inclin impati thu tend overshoot. 
seem unnecessari avoid possible. 
    monetari polici help achiev this, market believ pledg chang fiscal polici lead balanc intern payments, said.
