  dollar expect fall despit intervent  author    clair miller, reutersauthor     new york, march  - central bank intervent foreign exchang market succeed staunch dollar loss today, senior dealer here believ u.s. 
currenc head further retreat. 
    although intervent widespread, dealer perceiv six major industri nation differ level commit recent accord stabil currencies. 
    moreover, hard econom realiti hold greater swai over currenc market central bank intervent argu further dollar decline, dealer said. 
    market bigger central banks. 
econom fundament alwai come fore, dealer on major u.s. 
bank. 
    dollar drop post-world war ii low against yen todai foreign exchang trader bank japan, feder reserv board bank england interven market behalf u.s. 
currency. 
    report author action help dollar recov . 
yen new york afternoon post-war low . 
yen far east. 
still fail regain mondai u.s. 
close level . 
yen. 
    tokyo dealer bank japan bought on . 
billion dlr tokyo todai purchas dollar yesterdai u.s. 
via feder reserve. 
    meanwhile, strong rumor new york fed bought modest amount dollar around . 
yen today. 
talk circul bank england purchas small amount dollar yen. 
    fed last confirm intervent januari  bought  mln dlr coordin bank japan. 
march  fed rumor signal displeasur dollar surg abov . 
marks. 
    author action appear back up februari  pari pact between u.s., japan, west germany, britain, franc canada under nation agre cooper foster exchang rate stabil around prevail levels. 
    foreign exchang dealer overli impress author intervent soften extrem move market. 
    on thing, dealer believ fed purchas done behalf bank japan u.s. 
central bank account, suggest   watered-down american commit currenc accord. 
    bank england action thought complet behalf japanes central bank, reinforc market view japan resolut six nation support currenc pact. 
    no-on doubt bank japan serious. 
two central bank seem make more token gestur anyth else, chri bourdain bankamerica corp. 
    im convinc intervent concerted, earl johnson harri trust save bank chicago. 
 yen problem more anyth else. 
    dealer rise wave trade protectionist sentiment u.s. 
limit extent american author endors stronger dollar against yen. 
    dollar break below kei  yen level ti treasuri hand behind back. 
u.s. 
interven account strength protection here, albert soria swiss bank corp. 
    such comment reflect view currenc market becom increasingli politicized. 
despit offici denials, trader still feel u.s. 
counten lower dollar help trim nation trade deficit. 
    major  billion merchandis trade deficit  japan. 
    inde u.s. 
treasuri secretari jame baker comment sundai februari currenc pact establish dollar target read market signal sell u.s. 
currenc kick latest retreat. 
    dollar still more room downsid against yen base friction trade financi services. 
currenc market becom veri political, natsuo okada sumitomo bank ltd. 
    okada expect dollar trade between   yen week see chanc drop  yen end april earli may. 
    even west germani japan succe stimul economies, enough solv structur econom imbal near future, dealer said. 
    even japan west germani expand year, wont enough help trade situat much, bourdain bankamerica, expect dollar drop  yen next coupl days.
