  dollar drop seen test pari agreement  author    franz-josef ebel, reutersauthor     frankfurt, march  - sharp drop valu dollar against yen mark first seriou test last month group five (g-) plu canada agreement stabilis currencies, dealer bank economist said. 
    dollar push down until coordin central bank intervention, on dealer german bank said, echo widepread sentiment market. 
    opinion divid whether unit front forg pari still exists. 
dealer grow sign unit state want dollar fall further. 
    despit repeat bank japan intervention, dollar plung post-war low tokyo today. 
quot low . 
yen far east dealer here expect u.s. 
currenc declin further. 
    dollar now firmli within broad   yen range, chase bank ag senior dealer eckhart hager said. 
    other technic reason sharp dollar drop. 
window-dress oper japanes compani sell dollar bui yen befor end japanes fiscal year march  undermin u.s. 
currency. 
    dealer main reason sell-off technical. 
u.s. 
treasuri secretari jame baker comment pari accord fix dollar target seen renew attempt u.s. 
administr talk dollar down. 
    suddenly, support level exist fear central bank intervent disappeared, on dealer said. 
    bank japan believ bought . 
billion dlrs, comment japanes offici indic tokyo unhappi plunge, dealer said. 
bank japan governor satoshi sumita threaten central bank intervent necessary. 
    japanes financ minist kiichi miyazawa todai time come six nation agre pari last month stabilis currenc - japan, britain, canada, france, u.s. 
west germani - take action line pact. 
    bundesbank european central bank detect open market dure european morning. 
opinion here divid bundesbank act. 
    west german central bank support dollar onc fell below . 
marks, other bundesbank interven fall below . 
mark declin accelerated. 
    bundesbank last interven januari , dollar threaten fall below . 
marks. 
    japanes seem moment, on dealer said. 
other cooper between central bank govern easier done. 
    baker remark u.s. 
trade repres clayton yeutter warn u.s. 
japan verg seriou trade conflict show rift. 
    hard tell whether g- agreement still stands, dealer said. 
anoth added, american want, push dollar down, regardless g-. 
    citibank ag cast doubt chanc success pari agreement latest invest letter. 
    hard see japan germani will loosen fiscal polici suffici offset necessari u.s. 
fiscal contraction, citibank said. 
    added, market therefor awar . 
mark lower limit dollar -- rate . 
mark even less expect year. 
    london broker hoar govett march  econom report, look further, more gradual, fall, possibl . 
mark end year. 
    opinion whether pari accord still forc universal. 
dealer much read baker yeutter comments. 
    reason believ pari pact broken down, senior dealer said.
