  phillip p emphas cash flow pare debt  author    ted dafflisio, reutersauthor     new york, march  - phillip petroleum co emphas improv short-term cash flow year pare debt, c.j. 
pete silas, chairman, told reuter interview. 
    prioriti cash flow increas asset alreadi installed, said, declin estim annual cash flow . 
    analyst estim phillip cash flow over on billion dlr , long term debt, result restructur find corpor raider , hover . 
billion dlr decemb . 
     sila phillip hope achiev goal rais capit expenditur budget develop oil ga properties. 
    plan develop properti short-term high cash flow prospects, said. 
project capit expenditur budget  mln dlrs, up  expenditur  mln dlrs. 
    nearli half spent explor production, spend overseas, sila said. 
    phillip top prioriti  waterflood norwai jack up (ekofisk) oil field improv abil extract oil increas earnings, sila said. 
     phillip estim project, expect cost . 
billion dlrs, increas recoveri  mln gross barrel oil over period  years. 
    phillip pursu opportun china sila seek modif term chines govern make oil discoveri (in offshor xijang fields) commerci viable. 
    u.s. 
sila phillip hope point arguello, calif., field start up fourth quarter. 
expect start up first platform then, sila said. 
    emphasi short-term cash flow forc compani part sever oil ga assets. 
    phillip sold interest t-block u.k. 
north sea u.s. 
reserv total . 
billion dlr  part two billion dlr asset sale program now completed, sila said. 
     sold high cost produc assets. 
good valu possibl someon else, sila said. 
    sila  asset sale affect earn company. 
    everyth do manag cash flow us manag debt. 
even asset sales, regrettable, necessari reduc debt, sila said. 
    asset sale plan year long oil price dont fall sharpli lower stai lower level  sever months. 
then, everyon look sale (of assets), differ others, sila said. 
    areas, sila look improv earn phillip chemic operations, provid  mln dlr earn , up  mln dlr . 
    second best year push good suppli demand balanc products, low feedstock energi cost operations, sila said,  think market suppli demand balanc good feedstock energi cost rise due price recovery.
