  energydril industri  author    juli vorman, reutersauthor     houston, march  - drastic cutback u.s. 
drill last year rapidli deflat unit state natur ga bubble, bring spot shortag ga suppli next winter modest recoveri oilpatch, industri analyst said. 
    falter deliver natur gas, commod difficult costli import larg quantities, more doubl current u.s. 
rig count near , , analyst said. 
    need lock futur suppli ga util big industri custom bring resurg activ gulf mexico offshor water nation largest ga reserv located. 
    think upturn u.s. 
drill imminent, jame crandall, analyst salomon brother inc. 
mani compani appear switch oil ga drill theyr bet ga market back balanc year two. 
    prospect diminish ga suppli welcom new drill oilfield servic compani bare surviv last year plung oil price  dlr barrel less half that. 
todai rel stabl oil price  dlr barrel enough spur return headi dai  u.s. 
drill rig count soar record high more , oilfield roustabout command premium wages. 
    latest weekli hugh tool co ht rig count, baromet oil industri health, show  u.s. 
rig activ tradition slowest time year. 
    , hugh rig count began year , dive post-world war ii low  juli world oil price experienc sharpest declin recent times. 
    ik kerridge, hugh economist, , unit state replac  ga us replac rate wont better year. 
    added, dont option oil. 
import ga canada limit pipelin capac import liquefi natur ga ship feasibl next  year cost. 
     trillion cubic feet addit ga reserv discov last year u.s. 
consumpt approach  trillion cubic feet, accord industri estimates. 
    georg gaspar, oil analyst robert w. 
baird co agre need ga suppli set stage new cycl gradual increas u.s. 
drilling. 
    anticip natur ga pipelin need dedic system new ga reserv   supplies. 
mean new drill program begin later mid-, gaspar said. 
    gasper see new drill cycl emerg last until  expect averag rig count peak near , decemb . 
    much search new ga reserv conduct offshor water gulf mexico, feder leas unexplor area revert back govern unless drill begin next two three years. 
industri biggest companies, such exxon corp xon, mobil corp mob, union texa petroleum alreadi indic plan increas spend drill later year gulf mexico, crandal said. 
    example, conoco inc, dupont dd subsidiary, spend  mln dlr build gulf mexico deepest product platform, produc  mln cubic feet ga per day. 
    t. 
boon pickens, acquir huge texa kansa ga reserv mesa limit partnership mlp recent months, convinc drill industri verg recovery. 
    picken predict u.s. 
rig count soon drop below  increas significantli until oil price do. 
    rig wont go back work until price oil get abov  dlr barrel, pickens, , ad expect see rig count top , again lifetime. 
    tenneco inc tgt, on largest u.s. 
ga producers, skeptic need addit ga drill exists. 
    tenneco vice presid joe foster expect signific increas drill ga until earli s u.s. 
ga reserv life declin seven year supply. 
current spot market price . 
dlr per thousand cubic feet need rise three dlr spur reserv replacement, said.
