  world depend mideast oil inevit  author    ted dafflisio, reutersauthor     new york, march  - world depend mideast sourc petroleum grow noth go stop it, donald k. 
mcivor, exxon corp xon director senior vice presid told reuter interview. 
    non-opec product begin declin gap between demand suppli widen trend increas depend opec middl east inevitable, mcivor said. 
    decreas suppli firm price crude oil chang grow dependence, mcivor said. 
    mcivor, exxon senior vice presid respons oil ga explor product depend result mideast larg spare capac time rest world consum more oil finding. 
     weve consum oil rate - billion barrel per year make new discoveri - bilion barrel per year, mcivor said. 
    bulk inventori more half remain prove reserv li middl east produc much less current capacity, added. 
    mcivor , oil field discov far  one-on thousandth total number contain  oil discovered. 
    mcivor said, respons question, believ more super giants, oil field reserv greater five billion barrels, found chang conclus world grow dependency. 
    those  super giant  lie outsid middl east. 
five  discov past  year two lie outsid middl east (cantarel mexico alaska north slope). 
mcivor said. 
    mcivor mani larg field outsid u.s. 
alaska prudho bai north sea reach peak soon begin decline. 
    exxon execut still plenti opportun explor develop outsid middl east, particulartli canada, north sea, australia africa. 
    mcivor decis explor drill those area deped upon both expect higher price oil well legal regim affect companies. 
    ideal regim stabl on on constant chang policies, mcivor said. 
    mcivor oppos import subsidi tariff us increas explor benefit on part economi expens part economy. 
    ask option offer week u.s. 
energi secretari herrington increas u.s. 
product mcivor comment subject oil deplet allow now thrust (herrington) report valid. 
highlight grow depend middl east need increas u.s. 
production. 
    mcivor expect natur ga plai greater role futur meet energi needs. 
    natur ga opportun becom increasingli import part worlkd energi supply, mcivor said. 
    crude oil us more more transport fuel natur ga us more gener heat, industri fuel, added.
