  energyu.s. 
oil output  author    robert trautman, reutersauthor     washington, march  - energi secretari john herrington propos sever wai boost u.s. 
oil production, cost treasuri monei come under close white hous scrutini befor action taken. 
    on measur favor rais deplet allow . 
new oil ga product well product us enhanc extract methods. 
    herrington such plan cost  mln dlr year. 
white house, reacting, favor amend tax code, look proposal. 
    herrington propos spur product made along releas last week energi depart report energi nation security. 
    report u.s. 
oil imports, rapidli rising, hit  mid s potenti damag implic nation security. 
    speech new confer plan back spur lag domest oil product meet three criteria--increas production, caus econom dislocation, low cost taxpayer. 
    herrington import fee meet first test, spur product fail second third. 
    rais product return , oil  worker jobs, same time lift oil prices, higher price cost , job nationwid cut gross nation product  billion dlrs. 
    tax gasoline, said, fail first criteria increas domest production. 
    case, u.s. 
offici say, presid reagan remain firmli oppos import fee gasolin tax. 
    option meet herrington criteria include:     - loan-pric guarante shield bank default borrow lower oil prices. 
estim oil fell five dlr barrel trigger default cost govern estim  billion dlrs. 
    - five tax credit explor development. 
rais oil ga product equival , barrel day, cost  mln dlr year. 
    - five credit geolog geophys expenditures. 
increas product , barrel day, cost  mln dlrs. 
    - lower bid minimum outer continent shelf acreag spur exploration. 
drop present  dlr per acr typic , acr tract  dlr per acr lower cost standard tract leas , dlrs. 
    herrington press anew exist administr propos deregul natur gas, cut need import oil , barrel daily. 
    call again congression approv explor continent shelf, hold more  billion barrel oil, arctic nation wildlif refuge, hold nine billion barrels. 
    herrington understood reagan reluct  amend newli enact tax code fund proposals, ad hope depart energysecur studi make strong case need help struggl domest oil industry. 
    anoth move herrington press anew, even though reject earlier white house, rais fill-rat strateg petroleum reserv , barrel dai plan  rate ,. 
    this, said, further bolster nation secur case oil-suppli disruption.
