  u.s. 
energi industri better health  author     peter elsworth, reutersauthor      dallas, march  - u.s. 
oil ga industri better health year ago, accord testimoni given texa railroad commiss annual state industri hear today. 
     commission, regul state oil ga industry, heard testimoni number high-level compani execut reflect belief recent industri downturn bottom out. 
     attitud express here todai far great deal more optimist (than last year), commission jame e. 
(jim) nugent told reuters. 
     reflect (the executives) belief see bottom econom cycle, added, few reason break industri begin move again. 
     energi industri hard hit sharp drop oil prices, fell around  dlr barrel late  low  dlr mid-. 
price steadi around  dlr barrel. 
     same time, number compani execut testifi nation domest explor product segment still hurt need govern help. 
     product cost consider higher unit state such area middl east price fell mani domest produc forc shut down operations. 
currently,  oil rig oper unit state compar averag nearli , . 
     cite studi releas yesterdai depart energy, mani fall product domest oil coupl increas u.s. 
demand, lead grow depend imports, particularli polit volatil middl east. 
     u.s.,  petroleum product respond lower prices, increas . 
pct, , barrel per dai (bpd), j.s. 
simon, gener manag suppli depart exxon corp xon, nation largest oil company. 
     same time, simon u.s. 
oil product declin , bpd, first declin sever years, net petroleum import up  . 
mln bpd. 
     note oil price expect remain between   dlr barrel, depend opec abil control production, simon demand expect remain  levels, lead signific amount spare worldwid product capacity, excess  mln bpd. 
     surplu capac lead continu volatil call government regulatori polici support domest petroleum industry. 
     cite cost recent impos feder govern through  tax code chang superfund legislation, simon call repeal windfal profit tax, total decontrol natur ga improv access feder land oil ga exploration. 
     simon mention oil import fee, mani industri call wai build up nation domest oper befor import reach such level nation secur compromised. 
     yesterdai report, energi depart import make up  u.s. 
demand , ad persian gulf produc provid much  free world total oil consumpt date. 
     argu oil polit tool nation earth, frank pitts, chairman pitt oil co, todai call variabl oil import fee, measures, befor treacher foothold middl east irrevers nation secur compromised. 
     royc wisenbaker, chairman wisenbak product co, agreed, sai mani feder govern program set up good intentions, probabl turn shambles. 
     wisenbak ad optimist future. 
those manag hold on, worst over, said. 
     roger hemminghaus, presid diamond shamrock refin market co, enthusiast future, ad expect increas profit midyear.
