  cocoa buffer stock face uphil battl - trade  author    jane merriman, reutersauthor     london, april  - intern cocoa organ (icco) buffer stock face uphil battl halt downtrend world cocoa price begin bui oper next few weeks, cocoa trader said. 
    trader believ buffer stock purchas reach , tonn matter week without lift price significantly, given amount surplu cocoa overhang market. 
buffer stock begin bui shortli icco  dai averag indic price now ,. 
special draw right (sdr) per tonne, below , bui level. 
    rule govern buffer stock oper agre last month icco council. 
bui begin onc buffer stock manag complet preparations, trader said. 
    trader buffer stock manag delai buffer stock bui until mid end-april chang month us calcul icco indic lift  dai averag abov , sdr bui level. 
    icco indic price calcul averag second, third fourth posit london new york futur markets. 
daili price ,. 
sdr per tonn yesterday. 
    month us current indic may, juli september, set chang july, septemb decemb april , prior becom new york spot month, trader noted. 
    introduct decemb calcul lift daili sdr price decemb current quot  stg abov london termin market. 
    buffer stock manag wait higher daili price feed through -dai average, indic govern activities, trader said. 
    buffer stock manag obvious look implic delai until forward price lift indic mean bui less cocoa, analyst lead cocoa trade hous said. 
    trader buffer stock purchas reach , tonn fairli quickli onc bui starts. 
purchas reach level within six months, bui suspend pend icco council review price ranges. 
cocoa market watcher buffer stock benefit recent forecast poor brazilian bahia temporao crop . 
mln two mln  kilo bag against initi expect up three mln. 
    lower expect brazilian crop cut  world surplu between , , tonnes, compar recent forecast icco statist committe , tonnes, trader said. 
    circumstances, buffer stock need bui between , , tonn lift price abov bui level. 
    dealer icco buffer stock rule put constraint quickli effect buffer stock manag remov cocoa market. 
    buffer stock system price differenti set accord qualiti  limit purchas non-memb limit buffer stock scope action, dealer said. 
    cocoa readili avail buffer stock nearbi in-stor materi malaysian ivori coast origin. 
    buffer stock bui  malaysian cocoa malaysia icco member, purchas nearbi cocoa reach  on day, forc buffer stock bui intermedi forward shipment material. 
    limit buffer stock purchas nearbi non-memb cocoa reduc impact termin price pressur overhang malaysian material, trader said. 
    buffer stock purchas forward shipment cocoa qualiti produc such ghana limit impact futures, widen physic market premium cocoa over futures. 
    ghana premium termin risen  stg   stg month ago partli anticip buffer stock buying, dealer said. 
    buffer stock help termin market, provid backstop qualiti cocoas, on trader said. 
    trader caution view impact buffer stock prognost on hope predict accur result be. 
psycholog buffer stock bui help prices, buffer stock alreadi hold carryov , tonn previou cocoa agreement market surplus, dealer express doubt purchas counter bearish pressure. 
    june icco due discuss rule withhold scheme addit market support mechanism.
