  cocoa buffer stock accord closer, deleg  author    lisa vaughan, reutersauthor     london, march  - intern cocoa organ (icco) move closer agreement buffer stock rules, mani deleg sai expect reach accord friday. 
    everyon convinc buffer stock rule place fridai buffer stock put oper monday, consum deleg said. 
atmospher excellent. 
    deleg buffer stock oper mondai place around april , rule agre friday. 
    detail packag buffer stock manag bui sell cocoa present buffer stock work group afternoon -- big step toward veri interest stage negotiations, deleg said. 
    package, base negoti principl inform agre delegates, forg bit bit dure fortnight-long meet icco execut director kobena erbynn small group delegates. 
    producers, european commun (ec) consum schedul consid paper separ jointli tomorrow. 
    under proposal, buffer stock manag bui cocoa origin second-hand market offer system. 
alert market via new agenc want bui cocoa includ shipment detail tonnag desired, deleg said. 
    manag bui cocoa competit basis, choos cheapest cocoa before, give prefer icco member-countri exporters. 
standard price differenti fix each origin, similar golf handicaps, determin rel competit offer variou cocoa differ origins, said. 
    differenti review request member countri recommend buffer stock manager, deleg said. 
revis decid major vote icco council. 
    buffer stock purchas non-icco member countri allow exce  total buffer stock, said. 
    purchas limit , tonn cocoa per dai , tonn per week, bought nearby, intermedi forward positions, added. 
    on underli idea rule packag transparency, mean virtual buffer stock manag market activ public littl discret possible, deleg said. 
    tin market collaps , intern tin council buffer stock ran out funds, cocoa deleg anxiou instal safeguard cocoa market mechanism, said. 
     earnest debat buffer stock propos expect begin late tomorrow, deleg feel pressur approach fridai deadline, icco meet due adjourn, deleg said. 
    icco fail agre buffer stock rule januari new intern cocoa agreement came force. 
exist buffer stock , tonn cocoa frozen place bank balanc  mln dlr -- both untouch until rule agreed. 
     though current semi-annu council meet last chanc deleg cement buffer stock rules, produc keen wheel market-stabil mechan turn stem declin world prices, deleg said.
