  pessim mount over bahian temporao cocoa crop  author    richard jarvie, reutersauthor     rio de janeiro, march  - pessim over effect prolong dry spell come bahian temporao cocoa crop rise trade forecast gener . 
mln . 
mln bag rang against . 
mln . 
mln fortnight ago. 
    trade sourc told reuter state capit salvador despit scatter rain mid-february, broke six week drought, plantat pick up hope veri littl cocoa expect gather first three month mayseptemb crop. 
    sourc arriv through juli reach around , bag wherea normal year figur . 
mln . 
mln bag expected. 
    arriv start pick up sharpli pod current flower gathered. 
however, sourc note late temporao alwai more suscept pod rot, flourish condit turn cold humid, more late juli on. 
    year crop doubli suscept poor price mean farmer encourag invest fertilis insecticid unlik treat against pod rot. 
    sever attack pod rot caus loss over , bag veri short period, on sourc said. 
    increas exposur pod rot damage, estim final outcom temporao extrem vulner product easili drop below . 
mln bag mark diseas hits. 
    although flower good follow start rains, pod set up expectations, possibl drought caus drop insect popul pollin flowers, sourc said. 
    however, report farm indic moistur level now gener back near normal level current flower pod set good, result matur fruit august through september. 
    sourc expect break harvest bean between end temporao begin main crop, offici start octob . 
    cut-off date complet artificial. 
thing go well now see heavi harvest without break august through novemb even december, on said. 
    predict . 
. 
mln bag temporao prove accur below . 
mln bag averag past  years. 
last poor temporao  prolong drought later pod rot cut product . 
mln bags, lowest . 
    good grow condit follow year produc temporao . 
mln bags, below  . 
mln bag record, last year output, suffer drought damage, . 
mln bags. 
    figur come temporao distort upward inclus undeclar current main crop beans. 
    sourc larg quantiti bean believ undeclar year record total harvest unsur much unregist end offici crop year april . 
    recent offici arriv figur swollen inclus bean deliv previous port warehous declared. 
    high turnov bean year, signific amount deterior store long back warehouses. 
expect held mix earli temporao arrivals. 
    offici arriv figur  temporao main crop total over . 
mln bags, over seven week still go end year, total outturn record . 
mln bag product declared, sourc said. 
    compar previou record set last year . 
mln. 
    however, wai tell mani current crop bean declar  start temporao thu true size  harvest never offici registered.
