  cocoa deal seen positive, price guarante  author    lisa vaughan, reutersauthor     london, march  - buffer stock rule agreement reach fridai intern cocoa organ (icco) improv previou arrang price-support mechan unlik more stem declin cocoa prices, mani icco deleg trade sourc said. 
    accord reach between produc consum -member icco council two week talks. 
    european chocol manufactur deleg accord boost cocoa price immediately, world surplus overhang market pull price down again befor long. 
    buffer stock oper successful, doubt anyth more stop price fall further, relev retail chocol prices, european dealer said. 
    buffer stock manag delai long buying, seen us purchas power market reli so, bearish trade reaction pressur price dramatically, dealer said. 
    buffer stock market-regul tool icco, cocoa bought sold manoeuvr price pre-set stabil range. 
    new cocoa agreement came forc januari deleg agre buffer stock rule time. 
    new rule take effect immediately. 
buffer stock manag expect begin bui cocoa within next three weeks, organ commun cocoa produc countri assess market, price below must-bui level , special draw right per tonn specifi agreement, sourc said. 
    buffer stock theoret fund bui maximum , tonn within five week period, approach more cautious, buffer stock manag juergen plambeck said. 
    buffer stock around  mln dlr fund bui limit , tonn cocoa, , tonn alreadi buffer stock. 
    icco council chairman ivorian agricultur minist deni bra kanon new rule good chanc stabil prices. 
ivori coast world largest cocoa producer. 
    establish rule permit withdraw immedi surplu cocoa world market, bra kanon told report council adjourned. 
bra kanon reckon world cocoa surplu less half , tonn estim icco statist committee. 
    however, produc consum member emerg final icco council meet reserv pact. 
    ghana, whose high-qual cocoa world expens provid  countri export earnings, made formal protest council price differenti assign cocoa, sai high ghanaian cocoa bought buffer stock. 
    accord consum spokesman peter baron west germany, consum werent perfectli happi buffer stock rules. 
reach veri sensit compromise...ther real winner losers. 
    european commun deleg satisfi import point fulli discuss dure talks, result, doubt rule deal world surplus effect have, deleg said. 
    under new rules, buffer stock manag seek offer differ origin cocoas, us price differenti reflect differ qualities. 
non-icco member cocoa compris up  total buffer stock. 
    london cocoa price trade todai around , stg per tonne, down around , stg januari  , stg januari . 
    cocoa withhold scheme take further , tonn cocoa market special council session decid market condit warrant it, accord agreement. 
    withhold scheme us price fall below , sdr lower intervent price more five dai  maximum buffer stock capac filled, buffer stock run low funds, says. 
    icco discuss withhold scheme rule execut committe meet june , icco offici said.
