  cocoa latest focu commod pact negoti  author    dougla learmond, reutersauthor     london, march  - credibl govern effort stabilis fluctuat commod price again put test over next two week countri try agre buffer stock oper cocoa market, govern deleg trade expert said. 
    two week ago, world coffe price slump intern coffe organ member fail agre coffe export quota calculated. 
week, mani same expert gather same build here try agre cocoa pact reach last summer work. 
    still unresolv legal wrangl surround intern tin council (itc), buffer stock loss run hundr million sterling, cast shadow over commod negotiations. 
    itc failur restrict negoti abil compromis govern want involv pact built-in flaw unlimit liability, want clear line drawn between aid trade. 
    more hope sign cooper agreement basic element new intern natur rubber agreement geneva weekend. 
    import countri insist intern cocoa organ (icco) buffer stock rule muddi quota type subclaus dictat type cocoa bought. 
on consum countri deleg distort, support market. 
    trade industri sourc blame uncertainti icco destabilis market recent collaps coffe price made trader acut awar commod pact founder. 
fridai uncertainti help push london cocoa futur down eight month lows. 
strength sterl contribut recent slip prices. 
    icco daili averag price fridai fell below bui level , sdr tonn design pact, came forc last icco session januari without rule oper buffer stock. 
    consum produc agre oper discret given. 
agreement limit trade physic cocoa expressli oper futur markets. 
    cash balanc  mln dlr stock , tonn cocoa, enough mount larg bui sell operations, carri forward previou agreement. 
    member financ stock through  dlr tonn levi cocoa trade. 
upper limit , tonnes. 
    kei argument be face icco work group buffer stock rule meet todai tomorrow over non-memb cocoa differenti buffer stock pai trade differ type cocoa. 
anoth work group schedul meet wednesdai discuss administr matters, full council meet thursday. 
    produc far maintain buffer stock fund help mop up surplu cocoa produc non-memb countri such malaysia. 
    consum cocoa cheapest buffer stock bui compet chocol manufactur premium-pr high qualiti cocoas. 
    argument over bui non-memb cocoa close link on over differenti differ qualities. 
    european industri trade advis suggest compromis buffer stock maximum share repres non-memb cocoa us london futur market exist differenti differ qualities. 
    currently, good west african cocoa tender par onto london market. 
    discounts, current under review, rang up  stg tonn brazilian malaysian cocoa. 
    consum deleg same argument revers oper price high - buffer stock sell highest price cocoa demand, forc price lower. 
    januari talk slow split insid european community, kei icco consum group, franc side producers. 
ec repres met close session brussel fridai attempt reach common ground and, diplomat sourc said, narrow rang posit  nations. 
    sourc ec look sign flexibl part produc next few dai respond there. 
    on icco deleg describ producerconsum split consum propos mean bui more cocoa less back concept pact meant support market trade bui not. 
    contrast, said, produc seem want sell cocoa buffer stock consumers. 
    other, more technical, issu still outstand includ whether buffer stock bui singl announc post price previou pact announc bui accept offers. 
    case, deleg said, accept produc given clear opportun make offer cocoa forward shipment directli buffer stock wai competit spot offer made dealers.
