  lower tax offset lower shell u.k. 
upstream profit      london, march  - shell u.k. 
ltd pre-tax profit explor product oper fell  mln stg  . 
billion  due fall oil price last year, shell u.k. 
financ director nigel haslam said. 
    told press confer due high margin tax rate north sea operations, main impact drop profit absorb fall taxat  mln stg . 
billion . 
    bulk tax last year corpor tax, petroleum revenu tax (prt) repres  mln stg, said. 
    result, post-tax profit explor product sector fell  mln stg  mln. 
    earlier, shell u.k., subsidiari royal dutchshel group rd.as, report overal net profit  mln stg, up  mln , sale . 
billion stg against . 
mln. 
    shell u.k. 
chairman bob reid compani crude oil output north sea record , bpd , certainli prove peak company. 
shell expect fall output around  current year around , bpd, due mainli declin output major brent field, said. 
    ga output . 
billion cubic metr natur ga liquid output around on mln tonn  expect maintain , said. 
    final decis develop kittiwak osprei north sea oil field made next   months, reid said. 
kittiwak field, origin part . 
billion stg gannet project abandon last year oil price fell, now estim cost around  mln stg. 
    economi develop cost tern eider north sea fields, approv last year, brought cost down   below origin budget. 
    dai dai oper cost explor product sector cut  last year, target keep cost per barrel constant. 
    compani drill  well offshore,  lead discoveri hydrocarbons, although earli gaug commerci viabil discoveries, reid said. 
    restructur downstream oil sector contribut profit rise  mln stg   mln stg . 
    jaap klootwijk, manag director downstream unit shell u.k. 
oil, refin margin first quarter  bit better veri bad fourth quarter . 
    novemb decemb particular, refin oper shown neg margin follow fall crude oil product prices, said. 
expect margin continu gener posit over summer, although dip becom neg time time, depend price movements. 
    new catalyt cracker shell stanlow refineri now come stream end first quarter , five month behind schedule, follow crane accid sever damag plant last year, said. 
    profit chemic sector rose  mln stg  mln rationalis carrington chemic site. 
    haslam budget announc prt relief, compani allow offset up  qualifi develop expenditur certain futur oil field against prt, helpful, less hope for. 
    reid estim crude oil price year rang   dlrs. 
price went much abov that, expect over-product abov opec offici . 
mln bpd output ceil tend bring price back down. 
    look decemb opec pact restrain output holding, bring suppli demand balance, test come summer demand opec oil fall.
