  econom spotlight - saudi arabia reshap economi  author    stephen jukes, reutersauthor     riyadh, march  - higher world oil prices, coupl new realism usher austerity, lift saudi arabia economi five year fall revenu grow budget deficits, banker diplomat said. 
    month ahead prove critic govern attempt balanc act between defend higher oil price foster recoveri through bigger role privat sector. 
    economist oil earn recov year  billion dlr nomin gross domest product grow three pct, first rise . 
    economist possibl organis petroleum export countri (opec) succe defend world oil price saudi arabia forc curtail output long. 
    saudi arabia now keep product down defend opec newly-establish  barrel benchmark price. 
    oil minist hisham nazer told reuter output run three mln barrel per dai (bpd), well down saudi arabia opec quota . 
mln set first half . 
    king fahd stamp person author opec new-found determin defend price move western diplomat believ underlin kingdom need secur stabl sourc incom economy. 
    saudi arabia, still world largest oil exporter, huge wealthi country. 
past five year declin revenu taken toll. 
economist estim gross domest product fell  last year . 
. 
    oil revenu last year, price briefli dip below  dlr per barrel, probabl total more . 
billion dlrs, compar peak . 
billion . 
    auster still watchword, saudi arabia allow dip further recess ... 
saudi afford draw down reserv temporarili offset worst effects, diplomat said. 
    short-term, kingdom lessen impact lower oil revenu gape budget deficit draw foreign reserves, still put around  billion dlrs. 
    such polici pursu indefinitely. 
banker diplomat amount fiscal reckless longer term. 
    increas domin public sector time govern publicli urg privat enterpris take over lead role economy. 
    banker diplomat govern well awar risk attach polici determin tough out oil front even mean short-term deplet reserves. 
     budget deficit target huge . 
billion riyal  total outlay. 
budget explicitli recognis need draw down reserv foreign borrow rule out. 
    commerc minist suleiman abdulaziz al-salim told saudi businessmen week govern carefulli consid need stimul economi draw up budget plan late last year. 
    therefor took bold step withdraw more  billion riyal reserv pump economy, said. 
    reserv built up dure late s earli s saudi arabia breakneck pace construct tale high spend becam legendary. 
    shrink economi wrought huge chang fabric kingdom privat sector poor manag gone unpunish easi dai oil boom. 
    modern techniqu cost control introduced, market expand outsiz labour forc inventori cut back. 
expatri workforc fallen sharply. 
    number new bankruptci appear declin saudi banks, hit hard non-perform loan corpor sector, becom highli select extend new credit. 
    govern move encourag lend investig compani complaint late public sector contract payment boost confid recess slow nation industrialis program discourag foreign investment. 
    privat wealth still veri high bank report more more cash be place deposit. 
    saudi arabia attempt shift weight econom develop public privat sector, on biggest task convinc businessmen channel person save industri project within kingdom refrain temptat invest abroad.
