  energyforeign investor  author    juli vorman, reutersauthor     houston, march  - lure weaken dollar convict oil price pois rebound, european energi compani bui up cheap u.s. 
oil ga reserv replenish supplies, oil industri analyst said. 
    own oil reserv polit stabl unit state good insur against futur shortages. 
however, quick pace foreign invest heat up competit european firms, well-heel u.s. 
institut investor major oil compani snare choic domest oil properties. 
    strevig associates, houston firm track oil ga reserv sales, grow interest foreign buyer help push reserv price recent month higher. 
buyer u.s. 
reserv paid median price . 
dlr barrel oil dure fourth quarter  acquisitions, up . 
dlr third quarter five dlr second quarter, accord firm research. 
    foreign investor here nibbl long time, see new name smaller compani come in, arthur smith, oil properti apprais specialist presid john s. 
herold inc greenwich, conn. 
    europeans, especially, much indigen oil ga realiz tide eventu turn favor organ petroleum export countries, added. 
    smith oil industri analyst economist believ trend foreign invest continu  fall valu u.s. 
dollar, percept oil price hit bottom fact cheaper bui new reserv explor them. 
    plenti properti avail market, thank need mani compani rais cash debt payment gener restructur throughout oilpatch. 
    two biggest transact recent months, french-own minatom corp., unit total compagni francais de petroles, spent more  mln dlr separ acquir oil asset texa intern teicc lear petroleum partner lpp. 
spokesman minatom compani search addit acquisitions. 
    partnership two belgian-own firms, petrofina s.a. 
cometra oil s.a. 
paid  mln dlr late last year bui virtual explor asset william co wmb, oklahoma pipelin firm. 
    japanes investor prefer enter joint ventur experienc u.s. 
compani explor new oil. 
japan nippon oil partner texaco inc tx texaco usa  mln dlr u.s. 
drill program, join dupont dd conoco inc similar  dlr mln deal. 
    buyer pay-back period property, geograph locat lift cost crude oil more import factor evalu potenti acquisit reli simpl price-per-barrel formula. 
    rich hodges, houston-bas land manag repres intern oil ga corp, partnership preussag corp c. 
deilmann inc west germany, firm earmark  mln dlr spend oil reserv texas, oklahoma louisiana come months. 
    call small amount compar amount investor acquisitions. 
painewebb geodyn energi incom fund, example, plan spend up  mln dlr oil ga properties. 
    competit stiff, foreign investor brokerag hous u.s. 
oil companies, said. 
compani shop around feel substanti less riski pure exploration. 
your go take risk inher exploration, need price higher current market, added. 
    addit foreign investor u.s. 
brokerag houses, analyst mani major oil compani compet prime properties. 
    houston-bas shell oil co, unit royal dutchshel group rd, on activ compani bui sell reserves, smith said. 
, shell acquir two billion dlr new reserves, includ  mln barrel oil equival net cost . 
dlr barrel, said. 
    bui reserv good strategi companies, smith said. 
domest product drop on mln barrel dai cutback drill drop anoth on mln barrel dai .
