  talk pointfirst citi bancorpor fbt  author    juli vorman, reutersauthor     houston, march  - first citi bancorpor sale  mln dlr oil loan prudential-bach significantli reduc energi problems, bank loss still virtual guarante continue, analyst said. 
    packag energi loan sold book value, first citi show gain loss, bank spokesman jame day. 
ad possibl first citi sell more bank remain . 
billion dlr oil-rel loan rais cash. 
    loan made first citi oil produc oilfield servic suppli companies. 
dai alreadi classifi nonperforming, charg loss, identifi mani includ those categories. 
    loan purchas prudenti bach energi growth fund, limit partnership creat last month  mln dlr fund invest oil ga properties. 
    first city, big texa bank hit hardest downturn oil prices, lost record  mln dlr fiscal year  seek merger partner capit assistance. 
houston-bas bank nonperform asset total . 
mln dlr yearend, up . 
mln dlr end      analyst buyer interest troubl bank unless govern assist available. 
    problem limit energy. 
substanti portfolio real estate. 
sale itself wont make compani look better potenti buyer, rai archibold, bank analyst mccarthy, crisanti maffei inc. 
    reduc bank exposur energi loan  mln dlr substanti amount, archibold said, deal repres four energi loans. 
    first citi total loan portfolio . 
mln dlrs,  . 
billion dlr made energi produc suppliers, analyst said. 
record loss caus past statu on nation top lender oil ga produc supplier dure boom dai late s earli s. 
    first citi half loan sold prudenti came energi financ co., entiti form  loan monei more venturesom oil borrow promis higher potenti return. 
half loan first citi lead bank houston. 
    chri kotowski, analyst oppenheim co., sale packag energi loan first encourag new first citi months. 
    go solv first citi problem good transact them. 
possibl sell addit loans, kotowski said. 
prudenti fund thing more cheapli first citi there incent invest troubl energi compani right now valu depress     statement, first citi chairman j.a. 
elkin bank strategi reduc proport energi loan total loans. 
move, believ first transact kind, help further, make without suffer loss.
