  recent sugar fall spark soviet, chines bui      london, april  - recent fall world sugar prices, due increas produc price sale evid export availability, encourag renew bui interest china soviet union, london trade hous e.d.and f. 
man said. 
    further purchas expect peopl republ china lower end recent price range, limit downsid movement, latest monthli market report. 
   believ soviet union need return market take further ,, tonn mayjun shipment, man added. 
    soviet purchas five cargo raw aprilmai shipment toward end last month, bring total purchas around . 
mln tonnes, man said. 
    product estim thai crop now exce . 
mln tonn final outturn appear set reach around . 
mln tonnes. 
however, upturn thai crop be counter reduct china product forecast . 
mln tonn . 
mln estim earlier. 
    market particip cuba suggest crop close last year . 
mln tonnes. 
even similar product man expect cuban export significantli down. 
    cuba report carri . 
mln tonn stock septemb , , tonn us boost  export . 
mln. 
draw surplu stock year, man estim cuba export availabilti reduc . 
. 
mln tonnes. 
    however, cuba on larg number export reduc availability, man said. 
     total free market export suppli fallen  mln  mln tonnes. 
same time free market demand fallen same amount, left export chase fall import requirements. 
    fairli tight balanc now appear emerged. 
difficult task keep product advanc bai still remains, on more season product deficit need elimin remain surplu stock still overhang market, man said. 
    increas case record product result record yield better husbandri forc sugar produc strive greater efficiency. 
    increas effici reduc margin cost production, sugar export becom more respons price particular upward price movements, man said. 
    comment current row between ec commiss sugar producers, man despit recent improv level restitutions, still insuffici fulli compens produc export world market. 
    unless further improvements, sugar expect remain intervention, added.
