  philippin sugar crop set . 
mln tonn  author    chaitanya kalbag, reutersauthor     manila, march  - philippin sugar product  crop year end august set . 
mln tonnes, up provision . 
mln tonn year, sugar regulatori administr (sra) chairman arsenio yulo said. 
    yulo told reuter survei dure current mill season, end next month, show  estim certainli met. 
    . 
mln tonn  crop earmark domest consumption. 
    yulo , tonn set asid u.s. 
sugar quota, , tonn strateg reserv , tonn sold world market. 
    govern approv long-stand sra recommend manufactur ethanol, project take up anoth , tonnes, slightli rais target. 
    government, reasons, delai approv project, expect come through july, yulo said. 
    ethanol make up five gasoline, cut oil import bill  mln pesos. 
    yulo three major philippin distilleri readi start manufactur ethanol project approved. 
    ethanol project result employ , people, sharpli reduc those thrown out work depress world sugar price moribund domest industry. 
    product quotas, set first time , submit presid corazon aquino. 
    think presid wait till new congress conven elections, said. 
realli need such quotas. 
right now produc slightli over consumpt level. 
    produc never enjoi such high prices, yulo said, ad sugar current sell local  peso per picul, up  peso last august. 
    yulo price driven up specul follow sra bid control production. 
    longer concern much world market, said, ad produc negro region learn mistak diversifi corn prawn farm cloth production. 
    diversif product ethanol possibl within sugar industry. 
    brazilian long ago learnt lessons, yulo said. 
 sugar mills, compar , reloc mani diversifi production. 
want call sugarcan industri instead sugar industry. 
    sugarcan fed pig livestock, us thatch roofs, us room panelling. 
    cut sugarcan dont even produc sugar, said. 
    yulo philippin lobbi renew intern sugar agreement, expir . 
    major sugar produc urg write new agreement reviv world prices, yulo said. 
    agreement world price alwai depressed, particularli european commun subsidis produc dump sugar markets. 
    current world prices, hold steadi . 
cent per pound, uneconom philippines, product cost rang   cent pound. 
    price hold steadi . 
cent expect level rise  cent pound end year, said. 
    yulo economist forecast bullish sugar market , world consumpt outstrip production. 
    sugar market hold up despit encroach artifici sweeten high-fructos corn syrup. 
    happi reagan administration, said. 
 regular supplier sugar u.s. 
, restor quota system, cut our half without justification. 
    manila keenli watch washington move cut domest support price  cent pound  cents. 
    u.s. 
agricultur depart last decemb slash  month  sugar import quota philippin , short ton , short ton . 
    yulo despit next year increas product target, philippin mill expect shut down. 
    four  mill work dure  season, said. 
expect two three more follow suit dure next season.
