  sugar price low boost latin output  author    richard jarvie, reutersauthor     rio de janeiro, march  - latin american sugar produc await further rise world market price befor move boost production, offici trade sourc said. 
    although price risen around eight five u.s. 
cent per lb past six months, still below region nine ten cent per lb averag product cost. 
    recent rise price place produc alert, manuel rico, consult group latin american caribbean sugar export countri (geplacea), told reuters. 
    however, rico said, requir anoth five seven cent stimul notabl increas output. 
    produc take measur increas product price profitable, said. 
    offici mexico, guatemala ecuador continu rise price stimul production, industri leader panama costa rica still long wai go. 
    price ridiculous, julian mateo, vice presid costa rica sugar cane industrial-agricultur league. 
current price nobodi go consid increas production. 
    produc wari commit fund increas output, given instabl world markets. 
    offici colombia nation associ sugar cane grower plan rais export targets. 
market veri unstable. 
happen give wai pattern reason modifi anything. 
    , latest year full figur available, central south american nation produc  mln tonnes, raw value, sugar . 
mln exported. 
year earlier, produc export , more, accord london-bas intern sugar organization. 
    year continu low price plung sugar industri mani countri region recess hard recover. 
    miguel guerrero, director dominican republ nation sugar institute, difficult boost product even price recov sharply. 
    output slump under , tonn year , late s. 
obsolet refineries, poor transport badli maintain plantat barrier short term recoveri output, added. 
    plan nearbi cuba, world largest cane sugar exporter, increas output  mln tonn year end decad seem ambitious, trade sourc said. 
output run well below record . 
mln produc . 
    cuba suffer run down plantations, harvest problem poor process facil more low world prices, much output sold eastern bloc countri under special deals. 
last year, bad weather ad troubles, output fell . 
mln tonn . 
mln . 
    low world price recent year led mani countri region cut export product level bare cover u.s. 
and, case caribbean countries, european commun (ec) import quotas, receiv price well abov free market levels. 
    progress reduct u.s. 
quota led product stagnat fall be shift free world market. 
    peru, example, ship , tonn u.s. 
both  . 
fell ,  year quota ,. 
    nation cooper offici that, long world market level continu around half peru product cost, futur industri uncertain. 
    meet geplacea brazil last octob offici stress need find altern us sugar cane which, accord group executive-secretari eduardo latorre, grow weed throughout region. 
    brazil, largest cane produc output around  mln tonnes, us over half produc alcohol fuel. 
cane excess intern demand alcohol sugar refin sugar sale abroad earn much need foreign currency. 
    differ price state-run sugar alcohol institut (iaa) pai local industri receiv foreign buyer cost govern  mln dlr year. 
    soar domest demand both alcohol sugar over past year, coupl drought-reduc cane crop, meant brazil difficulti meet export commit , trade sourc said. 
negoti delai shipment next year indecis far, main stick point be brazil compens buyer non-deliveri sugar sold around five cent per lb cost eight cent replace. 
    brazilian sugar industri sourc new sugar export sale expect extrem low next year, institut wari expos itself domest shortag alcohol sugar need rebuild deplet reserv stockpiles. 
    however, situat chang dramat economi goe recess intern demand slumps. 
    sourc within latin america caribbean hold littl hope region sugar industri return profit unless u.s. 
ec chang policies. 
    agricultur polici european commun unit state caus economi incalcul harm close markets, price deterior intern commerc furthermor unfair competit third countries, brazil trade industri minist jose hugo castelo branco told octob geplacea meeting. 
    ec come under prolong attack geplacea group charg continu dump excess output world markets. 
geplacea offici main caus low prices. 
    geplacea see new intern sugar agreement regul price on few chanc pull region industri out steadi decline. 
such agreement both u.s. 
ec back industrialis countri see polit mere econom pact. 
    realis more economi suffer, less capciti bui good repai region  billion dollar foreign debt, geplacea latorr said.
