  analyst applaud csr bold move sell delhi  author    peter bale, reutersauthor     sydney, march  - csr ltd csra. 
made bold move sell oil ga interest billion dlr plough  mln tradit sugar business, share analyst said. 
    sound good deal, stuart mckibbin a.c. 
good co told reuters. 
    csr drop plan float oil ga interest held delhi australia fund instead sell exxon corp xon unit esso explor product australia inc  mln dlrs. 
    twin announc csr, alreadi australia largest sugar refiner, made . 
share bid  alreadi hold pioneer sugar mill ltd. 
    big shock market, under impress csr well down road float delhi, mckibbin said. 
    float part delhi rais between   mln dlrs, opt sell outright, csr given itself cash practic elimin debt embark ambiti expans programm best-perform divis sugar build products, analyst said. 
    csr get  mln dlr right share equal esso higher return result oil price over  u.s. 
dlr barrel next two years. 
    delhi on australia largest onshor oil produc yield six mln barrel year cooper basin. 
analyst deal net csr much three mln dlr dollar rise oil price abov  dlrs. 
    neal goldston-morri sydnei broker bain co ltd move out delhi invest sugar industri sensibl on ad repres loss australian-own asset foreign company. 
    farm bought back few year ago be sold back americans, goldston-morri said. 
    pioneer sugar invest make csr far largest player australia  mln year sugar industri give access best sugar properti mill country, analyst said. 
    pioneer sugar expect recommend accept bid through csr benefit bottom out cyclic downturn sugar prices. 
    sugar price forecast rise  dlr tonn next season estim  dlr year, said. 
    sell delhi meant csr final quit damag investment, made , drag down compani overal performance, analyst said. 
    csr last year wrote more  mln dlr loss  mln u.s. 
invest financ entir u.s. 
dollar debt, said. 
    bad invest them. 
financ entir debt, currenc collaps oil price collaps them, owen evan sydnei broker mear philip ltd said. 
    esso pick up delhi oil ga output gain much  mln dlr transfer tax loss accumul explor allow concessions. 
    analyst esso gain first real onshor stake australia first major diversif  bass strait partnership broken hill pty co ltd brkn.s. 
    esso veri keen diversifi gippsland basin. 
havent found much oil bass strait late esso need larg pool ongo production, goldston-morri said.
