  european beet plant seen littl chang  author    dougla learmond, reutersauthor     london, march  - european sugar beet plant expect show littl chang last year, despit recent firm world prices, analyst industri sourc said. 
    reuter survei plant intent show while, far, european commun (ec) grower plan unchang lower areas, increas expect eastern european nations. 
    trade analyst privat report give similar result differ significantli first estim stagnant  european beet plant made last week west german sugar statistician f. 
o. 
licht. 
    area slightli lower analyst agricultur expert steadi rise yield result improv seed varieti better farm techniqu offset this. 
recent years, good autumn weather given yield late boost, make up lower area despit disappoint start grow seasons. 
    chang ec area reflect extent produc grow so-cal c sugar unsubsidis sale world market. 
produc excess basic area need meet ec b quotas, receiv full partial price support, respectively. 
    analyst open row broke out last week between produc ec commiss over export polici seriou implic futur sugar output. 
    beet produc threaten effect dump nearli on mln tonn white sugar ec intervent stock feel export subsidi low compens gap between high ec intern low world market prices. 
    however, ec budget stretch break point, give treasuri minist extra resolv resist higher guarante sugar price build case futur cut basic b quotas, added. 
    france, largest produc ec quota non quota sugar, sugar market intervent board fir first plant intent indic area same last year , hectares, nine below previou year. 
    basic trend toward stability, fir spokesman said. 
unlik world market raw sugar price dollars, white sugar french franc price particularli high encourag higher plant levels, said. 
beet sugar output last year . 
mln tonnes, averag yield . 
tonn per ha, highest ec apart netherland below . 
previou year five year averag .. 
    west germany, recent price rise alter plans, plant decis taken few month ago, industri sourc said. 
farm ministri decemb survei still valid plant cut slightli be trim under four  yield abov average. 
    licht last week estim west german plant reduc , hectar against , last year. 
    british sugar plc, monopoli beet processor, sign up u.k. 
farmer grow . 
mln tonn beet. 
yield . 
mln tonn whites. 
last year crop equal second highest . 
mln tonnes. 
    british sugar b quota total . 
mln tonn white c output due improv yield more consist disease-resist seed types. 
    recent price rise alter polish plans, wincenti nowicki, deputi director cukropol, amalgam sugar industri enterprises, said. 
world price still below polish product cost wai convinc farmer increas area abov alreadi sign contract level. 
    nation plan, set befor price began rise, put plant year , hectares, against , , nowicki said. 
last year product . 
mln tonnes. 
    world price less impact itali franc germani tradition export gear domest market, offici nation beet grower associ said. 
italian sow complet survei suggest drop last year , ha, especi north farmer switch soya. 
    beet output last season . 
mln tonn yield higher expect . 
mln tonn white sugar. 
    dutch plant expect fall , ha record ,  new self-impos quota system come force, spokesman central suiker, second largest dutch sugar processor, said. 
    new system aim averag around , tonn white sugar cut output c sugar. 
last year, netherland produc record . 
mln tonn white sugar against combin b quota , tonnes. 
    world price sugar rise much higher done recent make plan product c sugar realli worthwhile, spokesman said. 
    western agricultur expert moscow soviet plant intent unchanged. 
licht put year soviet beet area . 
mln ha, against . 
mln last year. 
    hungari expand beet area , ha , , offici mti new agenc said, diplomat polici balanc suppli domest demand. 
    spanish ministri agricultur beet sow estim unchang , ha year. 
    spokesman denmark largest beet concern, de dansk sukkerfabrikk as,  sugar target unchang  , tonn steadi area , ha. 
    sweden, beet grown meet domest demand, plant area seen littl chang , ha against , last year, accord spokesman sugar compani svenska sockerfabrik ab. 
    last year, irish yield lowest  year due late sow state-run irish sugar plc  plant target equival , hectares, down , .
