  AMERICAN EXPRESS <AXP> SEEN IN POSSIBLE SPINNOFF  <AUTHOR>    By Patti Domm, Reuter</AUTHOR>     New York, Feb 26 - American Express Co remain silent market rumor spinoff part Shearson Lehman Brother Inc, analyst compani consid such move unhappi market valu stock. 
    American Express stock lift rumor, market calcul partial public Shearson command good market value, therebi boost total valu American Express. 
The rumor accompani talk financi servic firm split stock boost dividend. 
    American Express close New York Stock Exchang 72-5/8, up 4-1/8 heavi volume. 
    American Express comment rumor stock activity. 
    Analyst comment compani analyst meet Tuesdai help fuel rumor announc yesterdai manag changes. 
    At meeting, compani offici American Express stock undervalu fulli reflect perform Shearson, accord analysts. 
    Yesterday, Shearson elev chief oper officer, Jefferi Lane, ad posit president, vacant. 
It creat four new posit chairmen oper divisions. 
    Analyst specul partial spinoff make sense, contrari on variat market rumor total spinoff. 
    Some analysts, however, disagre spinoff Shearson good strong profit center American Express, contribut 20 pct earn last year. 
    I think highli unlik American Express go sell shearson, Perrin Long Lipper Analytical. 
He question better invest veri profit secur firm. 
    Sever analyst American Express need cash, reason sell part strong asset. 
    But other believ compani veri well consid option spin out part Shearson, on rumor suggest sell 20 pct market. 
    Larri Eckenfeld Prudential-Bach Secur believ American Express consid partial spinoff past. 
    Shearson be profit fetch big premium market place. 
Shearson book valu 1.4 mln dlr range. 
Shearson market place probabl worth three 3.5 bilion dlr term market capitalization, Eckenfelder. 
    Some analyst American Express us capit plan expand globally. 
    Thei enorm intern growth plan take capital. 
You want stock reflect realist valuat enhanc abil make kind endeavor down road, E.F. 
Hutton Group analyst Michael Lewis. 
    Theyv outlin fact theyr invest heavili future, goe heavili intern arena, Lewis. 
...That preclud acquisit divestitur along way, said. 
    Lewi American Express reduc exposur brokerag busi sell part shearson, stock better reflect assets, such travel relat servic business. 
    It find true water mark lesser exposur brokerage. 
The valu compon command higher multipl constitut higher percentag total oper earn company, said. 
     Lewi Shearson contribut 316 mln after-tax oper earnings, up 200 mln dlr 1985.
