  TALKING POINT/SANTA FE SOUTHERN <SFX>  <AUTHOR>    By Philip Barbara, Reuters</AUTHOR>     CHICAGO, April 3 - Santa Fe Southern Pacif Corp more difficulti combin two railroad fend possibl takeov Henlei Group <HENG>, accumul five pct stake real estat railroad conglomerate, analyst said. 
    Takeov specul surround Santa Fe Henlei disclos stake compani earlier week, analyst Santa Fe offici skeptic takeov intention. 
    Analyst compani strong defens easili deter suitor - on those be problem combin two railroad properties, hang regulatori limbo. 
    Richard Fischer Merril Lynch Co Inc Santa Fe Decemb 31 580 mln dlr cash cash equivalents, long-term debt capit over 25 pct. 
Thi give plenti borrow power, said, us against unwant suitor. 
    Henlei Group Chairman Michael Dingman take major posit undervalu natur resourc companies. 
He told Reuter interview seek acquisit two billion eight billion dlrs. 
    Santa Fe offici dont appear concern Henlei launch takeover. 
I character atmospher around here on concern, on Santa Fe execut Henley. 
    I think wrong assum Dingman form firm strategi Santa Fe, Mark Hassenberg, cover Henlei DLJ Securities. 
    Analyst potenti Santa Fe land asset realiz slowly. 
Thei add Santa Fe effort merg two railroad remain regulatori limbo, sidetrack mani strateg plan forese future. 
    These realities, said, support Henlei Group statement Santa Fe stake investment. 
    The more press problem face Santa Fe overcom difficulti merg two railroads, Atchison, Topeka Santa Fe Railwai Co Southern Pacif Transport Co. 
The merger creat nation second-longest railroad. 
    Last Juli Interstat Commerc Commiss (ICC) deni merger anticompetit grounds. 
    The compani grant trackage-shar right four western railroad meet ICC concern persuad reopen hear three-year-old struggl merg lines. 
    My guess commiss decid three six week whether reopen hearings, Fischer said. 
    I believ theyv made effort satisfi ICC objections, said. 
But do havent pleas everyone. 
Befor Burlington Northern side, now Burlington oppos wai trackag right set up. 
    If hear reopened, analyst predict take six nine month everyon say, up anoth year ICC decide. 
    Santa Fe midst 50-mln-share stock buyback program begun 1984. 
It bought back 33.7 mln share Februari 1, 154.7 mln share outstanding, spokesman said. 
    Among share repurchas two stake own Norfolk Southern, on 3.4 mln share bought 1986 anoth 1.7 mln share 1985, on analyst said. 
    Jame Voytko Pain Webber believ Santa Fe fight Henlei Group cash credit. 
Cite share buyback Norfolk Southern, on Santa Fe options, threatened, bui Henlei stake. 
    It inde possibl Dingman see low-risk, opportunist investment, Voytko said. 
    Peopl follow Santa Fe given valu 45 dlr 50 dlr share, DLJ Secur Hassenberg. 
But Im certain Dingman mind, compani worth more breakup value.
