  TALKING POINT/VIACOM INTERNATIONAL <VIA>  <AUTHOR>    By Cal Mankowski, Reuters</AUTHOR>     NEW YORK, March 2 - A bid war Viacom Internat Inc, on largest U.S. 
entertain companies, pit manag group investor against Nation Amusement Inc, close held theater operator. 
    Both side rais bid over weekend. 
A sourc close manag side insist time side. 
He outsid director approv manag proposal, merger plan put vote sharehold proxi materi go out late week. 
It take 20 dai dai mail, source. 
    The sourc predict Nation Amusements, control investor Sumner Redstone, need half year complet tender offer regulatori approv accompani chang control Viacom broadcast licens cabl televis franchises. 
    Redston avail comment. 
    Some Wall Street arbitrag player rare situat enjoi - true bid war. 
One Redston begin tender offer whenev want enough peopl convinc propos superior Viacom manag plan, chanc win. 
    The independ director Viacom call meet today. 
Word decis expect earli tomorrow. 
    Viacom share climb 2-1/2 50-3/8 midafternoon. 
One major Wall Street firm issu sell recommendation. 
We think end now, term bidding, firm arbitrageur, spoke condit identified. 
    Both Redston propos manag propos creat restructur compani heavili leverag debt. 
The manag plan result balanc sheet 2.5 billion dlr debt nearli 500 mln dlr prefer stock, convert 45 pct common stock. 
    Redston newest propos offer holder 42 dlr cash, fraction share exchang prefer stock valu 7.50 dlrs, one-fifth share common stock stock Arsenal Holdings, repres 20 pct equiti interest restructur Viacom. 
One arbitrageur calcul equiti Redston plan worth 2.50 dlr make total packag worth 52 dlr per share. 
    Manag offer 38.50 dlr cash, exchang prefer stock worth 8.50 dlr fraction share convert preferred. 
The arbitrageur equiti portion worth 4.00 dlr total 51 dlrs. 
    Redston newest plan rais amount interest pai cash portion offer dai beyond April 30 merger Arsenal consummated. 
The plan call intest paid annual rate nine pct dure Mai 12 pct thereafter. 
Previous Redston offer eight pct interest. 
    Other arbitrageur both Redston manag group, led presid chief execut Terrenc Elkes, offer high prices. 
Redston realli company, on said. 
Another manag seem edg time issue. 
    Redston compani own 19.6 pct ov Viacom 35 mln shares. 
    A Wall Street analyst hard determin equiti newli leverag compani worth. 
He note exampl new stock FMC Corp <FMC>, adopt highli leverag structur last year, initit trade 12.50 dlr per share, dip nine dlrs, now over 30 dlrs. 
    Last week, Viacom report fourth quarter earn fell two two ct per share 23 cts. 
The compani interest cost sever acquisit affect results. 
    Share Warner Commun Inc <WCI> rose 7/8 31-1/8. 
Analyst note Warner own warrant purchas 3.25 mln Viacom share 35 dlr anoth 1.25 mln share 37.50 dlrs. 
    Chri Craft Industri <CCN>, own stake Warner, rose 1-1/4 22-3/4. 
    Viacom creat 1970 spun CBS Inc <CBS>. 
The compani 940,000 cabl televis subscribers, oper nine satellit televis servic own televis radio stations. 
It on largest distributor film program television.
