  TALKING POINT/PUROLATOR COURIER <PCC>  <AUTHOR>    By Patti Domm, Reuters</AUTHOR>     New York, April 1 - Emeri Air Freight Corp top leverag buyout offer Purol Courier Corp 40 mln dlrs, Wall Street react though anoth offer surface. 
    Purol stock climb 5-3/8 today, 40-1/8, 1/4 over Emeri 40 dlr per share offer. 
Emeri top 35 dlr per share 268 mln dlr offer E.F. 
Hutton LBO Inc. 
    Some analyst latest, 306 mln dlr offer Purol exceed expectations. 
    Sever analyst previous saw takeov valu packag deliveri compani 35 dlr per share range. 
At one, however, estim compani taken over rang 38 42 dlr per share. 
    Analyst todai ventur whether anoth offer made, arbitrag still held belief bid go higher. 
    Thei choic seek out best possibl offer. 
Emeri shown courag go forth, on arbitrager, specul courier compani emerg bidders. 
    It make sense, Jame Parker Robinson Humphrey. 
But It wont make out well think. 
Thei wont 100 pct synergies. 
    Analyst acquisit cost Emeri earn short term, long term, elimin redund sell Purol assets, boost Emeri profitability. 
    Parker combin Purol Emeri rival Unite Parcel Servic second largest U.S. 
packag deliveri compani Feder Express Corp <FDX>, 47 pct market. 
    Parker specul combin Emery-Purol 24 pct six seven billion dlr deliveri business. 
    Thi make Emeri bigger factor light weight (delivery) business, make power house, Dougla Arthur Kidder, Peabodi Co. 
    Purol todai declin comment Emeri offer, chairman Nichola Bradi return phone call. 
    E.F.Hutton LBO declin comment Emeri offer, extend expir withdraw period offer April six midnight todai midnight EST. 
    One analyst specul extens make more Hutton attempt anoth offer. 
However, skeptic compani outsid packag deliveri industri want outbid 40 dlr per share same  synergi courier company. 
    Sinc Purol agre late Februari buyout manag E.F. 
Hutton Group <EFH> subsidiary, specul arisen more bid come. 
    The buyout surround controversi Purol board member, Doresi Gardner resign March. 
Gardner believ better offer made anoth entity. 
    A spokesman Gardner todai former director contact Emery, buyer line up Purolator. 
    Purol deal Hutton call question sharehold suit file earlier week, attempt stop tender offer allow anoth bidder come forth. 
Hear New York state court delai until Monday. 
    Arbitrag believ Hutton offer better Wall Street firm plan keep cash ti up Purolator. 
Hutton provid 279 mln dlr bridg loan later replac debt. 
Hutton maintain major interest Purolator. 
    Hutton sourc firm fact face risk n invest know reclaim 279 mln dlr loan. 
    Emeri last year lost 5.4 mln dlr revenu 887.5 mln dlrs. 
Purol lost 57.6 mln dlr 841.4 mln dlr revenues.
