  TALKING POINT/PUROLATOR COURIER CORP <PCC>  <AUTHOR>    By Patti Domm, Reuter</AUTHOR>     New York, March 12 - Purol Courier corp stock rose specualt disgruntl former Purol director find new suitor company, trader said. 
    Purol agre late Februari 35 dlr-a-share, 265 mln-dlr offer E.F. 
Hutton LBO Inc certain member Purol courier divis management. 
    The stock todai hit 36-1/4, up one. 
    Today, Purol reveal file Secur Exchang Commiss director Doresi Gardner resign board director letter date March 10. 
    The letter Gardner resign board merger agreement Hutton bar director solicit new offer believ sharehold better deal. 
Gardner believ better offer found compani agre sold entity, sell part U.S. 
courier division. 
    Basically, (the courier division) compani 450 mln dlr revenues. 
It veri larg compani be sold 50 60 mln dlrs, Gardner telephon interview Reuters. 
    Gardner offici Kelso Management, firm associ Fidel Internat Ltd. 
A group Fidel compani own eight pct Purolator, Gardner person own 20,000 shares. 
    A Purol offici compani comment letter Gardner. 
    Arbitrag specul anoth overnight messeng servic emerg bidder Purolator. 
Befor transact Hutton LBO announced, analyst specul anoth courier compani suitor. 
    While on arbitrag acknowledg fact new bidders, possibl on appear push stock plai again. 
    There shortag possibilities. 
It question manag willing process continue, on arbitrager. 
    Arbitrag new buyer found believ Hutton LBO taken risk transaction. 
Hutton begun tender 83 pct Purol 35 dlr cash per share. 
The balanc Purol stock bought secur warrant new compani hold U.S. 
courier operations. 
    The arbitrag tender offer document show Hutton need us cash transact emerg giant, major equiti interest Purolator. 
    As far I tell public document deal that table, Hutton basic put up zero. 
One alwai like situat that. 
You alwai think deal risk, someon world higher, on arbitrager. 
    The firm, however, suppli temporari financing, sourc close transact disput claim firm end up pai equiti position. 
    While on scenario mention tender offer document note E.F. 
Hutton Group subsidiari keep cash transaction, sourc risk firm. 
    There varieti conting restrict cash, sort thing make veri speculative, on sources, ad sever payment employees. 
    The E.F. 
Hutton Group subsidiari suppli 279 mln dlr so-cal bridg financ transaction. 
The bridg financ temporari loan Hutton. 
    The financ replac perman financing, expect come banks. 
However, take time replac financing, sourc said, result substanti expens firm. 
    Gardner Hutton stand gain fee 10 20 mln dlr transaction, sourc close transact fee low end scale. 
    It veri complex transaction, basic happen ostens put up monei fee recaptur invest onc merger take place, Gardner said.
