  TALKING POINT/AMERICAN EXPRESS <AXP>  <AUTHOR>    By Patti Domm, Reuters</AUTHOR>     New York, March 19 - American Express Co plan sell stake Shearson Lehman Brother believ prelud public offer share brokerag unit, analyst said. 
    American Express earlier gener understand Nippon Life Insuranc Co Japan sell 13 pct interest Shearson 530 mln dlrs. 
    The statement trigger rise brokerag stocks, investor specul possibl more invest U.S. 
brokerag industri Japanes concerns. 
    The stock brokerag firm climb respons rel high valu Nippon put stake U.S. 
firm. 
Analyst 530 mln dlr 13 pct repres price 2.7 time book value. 
    Perrin Long Lipper analyt brokerag stocks, depress somewhat dark cloud U.S. 
insid trade scandal, close out Februari market valu 1.8 time book value. 
    American Express trade todai 78-1/4, 3/8. 
For last sever weeks, stock strong rumor spinoff part Shearson. 
    Analyst American Express Shearson unit benefit door Nippon Life open increasingli import Tokyo financi markets. 
    I think this, honesty, preliminari step, Long. 
    What see probabl futur American Express sell addit 17 pct public market public vehicl Shearson, Long said. 
    Normally, investor make major capit commit illiquid situation, Nippon. 
    Some analyst previous specul 20 pct stake Shearson sold public. 
Thei firm, invest banks, need capit expand globally. 
    American express total employe shearson expand 20 pct 1987 internationally. 
However, number substanti lower growth last year, compani spokesman said. 
    American Express offici comment beyond statement made morning. 
That statement, however, close possibl public offer option Shearson. 
    David Anthony, Smith Barnei analyst, possibl Shearson partial sold public. 
But believ firm digest Nippon invest first. 
    I think theyll figur out theyr go monei have, said. 
    Joan Goodman, analyst Persh Co, American Express determin sell share public. 
    In statement, financi servic giant continu studi variou plan Shearson addit invest Nippon. 
    American Express option under studi rang expand Shearson capac meet intern competit broaden access capital. 
    American Express option reflect continu integr role Shearson American Express worldwid financi servic strategy. 
    Shearson follow Goldman, Sach Co find Japanes partner. 
Goldman last year sold 12.5 pct stake Sumitomo Bank exchang 500 mln dlr capit infusion. 
    Analyst specul more such matches. 
    Those (U.S. 
brokers) compani expertise. 
Thei dont money. 
There enough intern capit growth, Wertheim analyst Jame Hanbury, follow U.S. 
brokerag companies. 
    Hanburi Japanes companies, flush cash, interest expertis American brokers. 
Those (Japanese) compani capit compani capit need growth opportun us money. 
That nice marriage, said. 
    Morgan Stanlei Co <MS> rose 4-1/4 74-7/8. 
First Boston Corp <FBC> up on 51-1/4. 
E.F. 
Hutton Group <EFH> rose 1-1/4 41-1/8, PaineWebb Group <PWJ> climb 7/8 37-3/4. 
Merril Lynch Co, recommend todai PaineWebb analyst, rose 2-5/8 45-3/8.
