  JAPAN REJECTS U.S. 
OBJECTIONS TO FAIRCHILD SALE  <AUTHOR>    By Linda Sieg, Reuters</AUTHOR>     TOKYO, March 13 - A Foreign Ministri offici dismiss argument made senior U.S. 
Govern offici seek block sale U.S. 
Microchip maker Japanes firm. 
    Thei appear link complet unrel issues, Shuichi Takemoto Foreign Ministri North American Divis told Reuters. 
    U.S. 
Commerc Secretari Malcolm Baldrig ask White Hous consid block sale <Fairchild Semiconductor Corp> Japan Fujitsu Ltd <ITSU.T>, U.S. 
Official yesterday. 
    Baldrig express concern sale leav U.S. 
Militari depend foreign compani vital high technolog equipment. 
Pentagon offici Defenc Secretari Caspar Weinberg oppos sale. 
    U.S. 
Official sale give Fujitsu power role U.S. 
Market supercomput Japan supercomput market remain close U.S. 
Sales. 
    Takemoto nation secur issu plan purchas Fairchild current owner, Schlumberg Ltd <SLB>, includ Fairchild main defence-rel division. 
    In addition, Takemoto tension over supercomput trade affect sale Fairchild make supercomputers. 
    Analyst note Fairchild make sophist microchip us supercomputers. 
Fujitsu make similar chip suppli U.S. 
Supercomput makers, said. 
    Takemoto dismiss U.S. 
Fear propos takeov violat U.S. 
Antitrust law, sai purchas result Fujitsu monopolis U.S. 
Semiconductor market. 
    Two separ issu appear come togeth boost pressur block purchase, industri analyst said. 
    The move part attempt forc Japan open domest market more U.S. 
Supercomput sales, said. 
    U.S. 
Official repeatedli charg Japanes public sector close U.S. 
Supercomput sale despit U.S. 
Firm technolog lead field. 
    The Unite State believ Japan react bullied, bulli ploy, Salomon Brother Asia analyst Carol Ryavec said. 
    However, analyst more stake supercomput sale U.S. 
Fear lose vital semiconductor industri Japanes competitors. 
    The real issu xenophobia (the U.S.) Silicon Valley, Tom Murtha brokerag Jame Capel Co. 
    U.S.-Japanes tension over semiconductor trade fail subsid despit recent effort Japan Ministri Internat Trade Industri (MITI) Japanes firm abid bilater pact aim halt predatori price open Japan market. 
    A MITI offici Japan faithfulli abid agreement, problem remain halt sale microchip Europ Southeast Asia price below those set pact. 
    It matter time befor solv problem, told Reuters. 
    Despit furore, Fujitsu proce talk acquisit line basic agreement reach Schlumberg last year, Fujitsu spokeswoman told Reuters.
