  BP TO OFFER 7.4 BILLION DLRS FOR STANDARD SHARES      LONDON, March 26 - British Petroleum Co Plc <BP.L> intend make tender offer 45 pct Standard Oil Co <SRD.N> alreadi 70 dlr share cash, total 7.4 billion offer fulli accepted. 
    The offer made through <BP North America Inc> unit intend commenc later April 1. 
The offer condit minimum number share be tendered. 
    BP statement 70 dlr share price base valuat well those financi advisers. 
It took account review both public non-publ information. 
    Standard close New York last night 64-7/8 dlrs, down 1-3/4 dlrs. 
    BP share drop announc 877p 888p last night close. 
    About third cash payabl met BP resources. 
    The remaind come new borrowings, partli bank under four-year commit revolv credit facil partli new U.S. 
Dlr commerci paper programme. 
The compani cours arrang facilities. 
    BP Chairman Sir Peter Walter group invest Standard largest singl asset. 
Full ownership enabl invest oper decis made without limit minor interest. 
    BP believ acquisit repres optimum us financi resources. 
It confid oil price remain within rang suffici justifi investment. 
    Walter ad felt that, due manag chang 1986, Standard now oper successfulli even lower oil price environment. 
    Standard net asset end-1986 7.02 billion dlr year report loss 1.08 billion dlr befor tax befor extraordinari item 608 mln dlrs. 
    Analyst move BP come surprise. 
One note immedi clear group spend much monei bui compani alreadi controlled. 
    BP bought up remaind Standard share consider cheaper move six month ago. 
    It unclear effect tender U.K. 
Govern recent announc intend dispos remain 31.7 pct stake BP sometim 1987/88 financi year, analyst said. 
    Analyst Paul Sped broker Kleinwort Grieveson note effect govern sale stake BP depend reaction markets. 
    The deal probabl push BP gear up around 59 pct 20 pct currently, said. 
    However, likelihood oil price repeat last year rapid drop prospect Standard return profit year -- BP benefit cash flow -- good. 
    Standard high cost oil producer, analyst noted. 
    Sped note need 12 dlr barrel make money, 15 dlr barrel revenu product downstream activ push comfort surplus. 
    BP initi took stake Standard follow discoveri oil Alaska Prudho bai 1969. 
BP inadequ distribut facil U.S. 
While Standard, strong market refining, short crude oil. 
    The analyst BP promot major manag reorganis Standard past year. 
    The probabl much shake-up Standard now complet on possibl factor behind time tender offer, Sped said. 
    BP willing take hard decis such major balanc sheet write off sale asset well receiv markets. 
    The lower cost now possibl -- especi rationalis loss make miner divis -- allow benefit oil price recoveri come straight through 1987 profit without be cut back sectors.
