  U.S. 
SECURITIES GROUP BACKS INSIDER RESTRAINTS      WASHINGTON, March 25 - The Secur Industri Associat back varieti restraint insid trade hostil corpor takeov ask Congress defin insid trade law. 
    The industri trade associ call U.S. 
secur firm take step protect sensit corpor secret guard against illeg trade employees. 
    The associ back broad feder restrict varieti tactic us hostil corpor takeovers. 
    But invest bank firm allow continu engag both arbitrag merger acquisit activ long those function kept separate. 
    The SIA, report adopt yesterdai board directors, back higher enforc budget feder Secur Exchang Commiss call U.S. 
stock exchang beef up supervis member brokerages. 
    The report secur firm more rigor restrict sensit inform need-to-know basis. 
    It firm train employe understand need confidenti market-sensit information. 
    It legisl defin insid trade avoid expand current law wai imped market. 
    It insid trade definit exempt secur firm liabil law violat employe unless firm particip awar wrongdoing. 
    In merger acquisit area, associ advoc ban greenmail payment poison pill takeov protect plan without prior sharehold approval. 
    It group individu bui up compani stock requir file public disclosur statement befor acquir more five pct compani shares. 
Under current law, disclosur made late ten dai exceed five pct limit. 
    The associ purchas exceed 20 pct compani vote stock shoul made through tender offer open shareholders. 
Under current law limit open market purchases. 
    The group feder govern preempt state regul defens takeov tactics. 
    The group tender offer remain open 30 calendar days. 
    The current requir express busi days. 
    It so-cal lockup devices, secur issu friendli investor seal takeov deal fend unfriendli predat limit 18.5 pct target compani total common stock. 
    Associat presid Edward OBrien group act out concern over ad hoc restructur corpor America Wall Street investor fear insid trade fair marketplace.
