  ANALYSTS APPLAUD CSRS BOLD MOVE TO SELL DELHI  <AUTHOR>    By Peter Bale, Reuters</AUTHOR>     SYDNEY, March 31 - CSR Ltd <CSRA.S> made bold move sell oil ga interest billion dlr plough 150 mln tradit sugar business, share analyst said. 
    It sound good deal, Stuart McKibbin <A.C. 
Good Co> told Reuters. 
    CSR drop plan float oil ga interest held <Delhi Australia Fund> instead sell Exxon Corp <XON> unit <Esso Explorat Product Australia Inc> 985 mln dlrs. 
    In twin announc CSR, alreadi Australia largest sugar refiner, made 2.20 dlr share bid 70 pct alreadi hold <Pioneer Sugar Mill Ltd>. 
    Thi big shock market, under impress CSR well down road float Delhi, McKibbin said. 
    A float part Delhi rais between 200 300 mln dlrs, opt sell outright, CSR given itself cash practic elimin debt embark ambiti expans programm best-perform divis sugar build products, analyst said. 
    CSR get 985 mln dlr right share equal Esso higher return result oil price over 20 U.S. 
Dlr barrel next two years. 
    Delhi on Australia largest onshor oil produc yield six mln barrel year Cooper Basin. 
Analyst deal net CSR much three mln dlr dollar rise oil price abov 20 dlrs. 
    Neal Goldston-Morri Sydnei broker <Bain Co Ltd> move out Delhi invest sugar industri sensibl on ad repres loss Australian-own asset foreign company. 
    The farm bought back few year ago be sold back Americans, Goldston-Morri said. 
    The Pioneer Sugar invest make CSR far largest player Australia 850 mln dlr year sugar industri give access best sugar properti mill country, analyst said. 
    Thei Pioneer Sugar expect recommend accept bid through CSR benefit bottom out cyclic downturn sugar prices. 
    Sugar price forecast rise 340 dlr tonn next season estim 270 dlr year, said. 
    Sell Delhi meant CSR final quit damag investment, made 1981, drag down compani overal performance, analyst said. 
    CSR last year wrote more 550 mln dlr loss 591 mln U.S. 
Dlr invest financ entir U.S. 
Dollar debt, said. 
    It bad invest them. 
Thei financ entir debt, currenc collaps oil price collaps them, Owen Evan Sydnei broker <Mear Philip Ltd> said. 
    Esso pick up Delhi oil ga output gain much 300 mln dlr transfer tax loss accumul explor allow concessions. 
    Analyst Esso gain first real onshor stake Australia first major diversif 50/50 Bass Strait partnership The Broken Hill Pty Co Ltd <BRKN.S>. 
    Esso veri keen diversifi Gippsland Basin. 
Thei havent found much oil Bass Strait late Esso need larg pool ongo production, Goldston-Morri said.
