  HUGHES <HT> CHANGES STANCE ON MERGER AFTER SUIT  <AUTHOR>    Cal Mankowski, Reuters</AUTHOR>     NEW YORK, March 5 - A on billion dlr lawsuit push Hugh Tool Co about-fac reject propos merger Baker Internat Corp <BKO>, Wall Street analyst said. 
    Last night, Hugh plan merger Baker off. 
Baker file suit seek punit damag Hugh call merger. 
At middai todai Hugh still interest merger. 
    The analyst Hugh worri troubl make takeov candidate. 
    There specul todai Harold Simmons, Dalla investor, try acquir Hughes, Simmon told Reuter interested. 
    Simmon intend file 13-D Secur Exchang Mondai report stake five pct more publicli trade company. 
He declin identifi target rule out Hughes. 
    One analyst anoth factor latest Hugh turnabout Borg-Warn Corp <BOR>, own 18.5 pct Hughes. 
Borg-Warn ex-chairman J.F. 
Bere, serv Hugh board, believ favor merger Baker. 
    Despit Hugh statement interest merger, Baker respons merger still possibile, analyst on certain situat going. 
    I think merger go through, Phil Pace, analyst Kidder, Peabodi Co. 
He merger lost lot appeal U.S. 
Depart Justic requir Baker sell Reed Tool Co operation. 
    Although Reed oper rel small view total size combin Baker-Hughes, Pace 30 40 pct cost save ti up that. 
    Thei (Hughes) obvious concern lawsuit, Jame Crandell, analyst Salomon Brother Inc. 
Apparent will continu discuss whether alter position, I dont know. 
    It get littl confusing, Jame Carroll, analyst PaineWebb Group Inc. 
He argument cite Hugh yesterdai do merger tend weak. 
Hugh yesterdai condit merger want Reed Tool busi sold prior April 22, project merger date. 
A govern decre allow longer period time. 
    Hugh contend better formal combin compani statu Reed alreadi settled. 
Baker appar see reason speed up sale. 
    Carrol Baker previous estim 110 130 mln dlr save compani combin without sell Reed. 
But Baker now think 75 85 mln dlr save Hugh see save 50 60 mln dlrs. 
    Carrol note merger accord first sign outlook industri improv materially. 
Hugh simpli feel pressur oil servic industri lifting.
