  FAIRCHILD DEAL FAILURE SEEN MAKING JAPANESE WARY  <AUTHOR>    By Linda Sieg, Reuters</AUTHOR>     TOKYO, March 17 - Schlumberg Ltd <SLB.N> decis end agreement principl Fujitsu Ltd <ITSU.T> bui 80 pct <Fairchild Semiconductor Corp>, polit furor surround propos sale, make Japanes compani more cautiou effort acquir U.S. 
High technolog firm halt such attempts, industri analyst said. 
    The collaps deal critic blow Fujitsu boost cost futur U.S. 
Expansion Japanes firm, analyst poll Reuters. 
    The acquisit Fairchild essenti Fujitsu North American operations, great boost, Jame Capel Co analyst Tom Murtha said. 
    French-control Schlumberg yesterdai end agreement mount polit controversi U.S. 
Made unlik sale Fairchild stake complet reason time. 
    The sale oppos U.S. 
Commerc Depart Defenc Department, partli nation secur grounds. 
    Fujitsu acquisit Fairchild given Japanes comput maker control comprehens North American sale distribut system access microprocessor technology, area Fujitsu weak, analyst said. 
    The deal given Fujitsu 14 addit microchip product facil worldwide, eight U.S., A report Capel firm said. 
    It entri point, port semiconductor market channel things, Barclai de Zoet Wedd analyst Rick May. 
    Sever analyst purchas given Fujitsu access critic defenc technology. 
    (Fairchild) simpli doesnt kei technolog -- that thing past, Mai said. 
    The failur bless disguis Fujitsu spend sever hundr million dollar modernis Fairchild product lines, Capel Murtha said. 
    The failur deal doubtless encourag Japanes firm take lower profil attempt acquir U.S. 
High tech firm unlik stop, analyst said. 
    Most analyst Fujitsu go more costli rout expand product distribut facil U.S., Although us estim 200 mln dlr set asid bui Fairchild try acquir less polit symbol firm. 
    It slow pace Japanes acquisitions, necess expand product design capac America remains, Capel Murtha. 
The Japanes continu shop bargains, harder find on polit acceptable. 
    Japanes firm favour joint ventur smaller equiti stake firm avoid polit backlash block Fairchild sale, analyst said. 
Theyr go slow up, theyr go bui smaller piec ... 
Becaus polit risk, Barclai de Zoet May. 
    Sever Japanes firm alreadi taken 10 30 pct share smaller U.S. 
High technolog firm such super minicomput makers, said. 
    Opposit sort block Fujitsu end up harm U.S. 
Firm undermin trend toward multin tie-ups, analyst said. 
    Thi realli benefit U.S. 
Firm either, Jardin Fleme (Securities) Ltd analyst Nick Edwards. 
The pool resourc semiconductor posit move -- govern step prevent it? 
    Japan Minist Internat Trade Industri Hajim Tamura told press confer interfer U.S. 
Govern offici Fairchild deal inappropriate. 
    Thi entir privat sector matter matter govern comment, Tamura said. 
I think improp U.S. 
Govern offici interven extent did, said. 
    A spokesman told Reuter ministri view intern invest flow ought free such flow increas import line grow close U.S.-Japanes econom ties.
