  GENCORP <GY> GROUP HOLDS 9.8 PCT STAKE      NEW YORK, March 18 - (Gener Partners), Texa gener partnership equal own affili Wagner Brown AFG Industri Inc <AFG>, current hold 2,180,608 common shares, 9.8 pct, Gencorp Inc <GY> outstand common stock. 
    Gener Partner began 100 dlr share cash tender offer Gencorp, Akron, Ohio-bas concern, worth nearli 2.3 billion dlrs. 
    Gencorp, interest tire- plastic-making, aerospac broadcasting, 22.3 mln share outstanding. 
    The Gener Partner offer subject receipt financing, major Gencorp share conditions. 
    In letter Gencorp chairman chief execut A. 
William Reynold describ offer, Gener Partner will negoti term offer prepar meet soon possible. 
    In statement, Gener Partner contribut 250 mln dlr equiti financ commit  on billion dlr credit line Well Fargo Co <WFC> 1.25 billion loan Shearson Lehman Brother Hold Inc, unit American Express Co <AXP>. 
    A Gencorp spokesman compani manag meet board schedul meet today. 
He sure compani formal receiv notic offer awar through press accounts. 
    He declin Gencorp next move whether issu statement later today. 
    In letter, Gener Partner plan maintain Gencorp corpor headquart Akron, retain compani plastic industri product busi tire relat product segment. 
    The letter mention Gencorp RKO Gener broadcast subsidiary, involv disput over licens renew sever televis stations. 
Gencorp agre sell two independ stations, WOR New York area KHJ Lo Angeles. 
    Gener Partner offici immedi available. 
    Gencorp share delai open New York Stock Exchang imbal orders, NYSE share indic open 103 115. 
The share close up two yesterdai 90-1/2, new 52-week high. 
    The financ offer includ 250 mln dlr equiti Gener Partners, 1.25 billion dlr loan Shearson Lehman Brothers, senior subordin bridg loan bind agreement deliv within 24 hour request partnership, on billion dlr credit line Well Fargo. 
    Well Fargo agre lend up 250 mln dlr line itself form syndic bank provid rest, partnership said. 
    Shearson Lehman Brother Inc act dealer manag tender offer, said. 
    In letter, partnership confid obtain financ close transact promptly. 
    Last fall AFG privat held Wagner Brown offer acquir (Lear Siegler Inc) 1.44 billion dlr withdrew offer higher bid emerged. 
Lear Siegler eventu went privat 1.66 billion dlrs.
