  JAPAN ACTS TO COOL U.S. 
ANGER ON TELECOMS DISPUTE      TOKYO, March 27 - Japan sought assur U.S. 
It try keep foreign equiti new Japanes intern telecommun compani below legal limit 33 pct, Post Telecommun ministri offici said. 
    In letter sent yesterday, Postal Minist Shunjiro Karasawa told U.S. 
Commerc Secretari Malcolm Baldrig ministri object foreign particip those U.S. 
Firm express interest. 
    But oppos foreign intern telecommun carrier have manag role, said. 
    The move appear effort dampen U.S. 
Opposit plan merger two rival firm seek compet current monopoli <Kokusai Denwa Denshin Co Ltd>, reduc share held KDD rival U.K. 
Cabl Wireless Plc <CAWL.L>, industri analyst diplomat said. 
    One rival firms, <Internat Telecom Japan Inc> (ITJ) offer stake compani eight U.S. 
Firm includ Gener Electric Co <GE>, Ford Motor Co <F> Citibank NA <CCI), two European companies, ITJ presid Nobuo Ito yesterday. 
    Cabl Wireless hold 20 pct share second potenti KDD rival, <Internat Digit Commun Plan Inc>, along <C Itoh Co>. 
Merril Lynch Co Inc <MER> Pacif Telesi Internat Inc <PAC>, both U.S., Hold three 10 pct share respectively. 
    The Post Telecommun Ministri urg merger two firm market support singl KDD competitor. 
    It reject manag particip intern common carrier, such Cabl Wireless, argu intern preced such stake exists. 
    Cabl Wireless Director Corpor Strategy, Jonathan Solomon, yesterdai again told ministri offici oppos merger propos limit Cabl Wireless share less three pct total foreign particip 20 pct, ministri offici said. 
    Channel U.S. 
Firm singl merg competitor probabl result dilut Cabl Wireless share, industri analyst said. 
    Eventual ministri -- on combin competitor, Bach Secur (Japan) Ltd analyst Darrel Whitten said. 
    Polit ... 
Leverag total foreign share up certain amount, wont find on compani extraordinarili larg holding, Whitten said. 
    Western diplomat sourc more blunt. 
    Thei (the ministry) dont want see Cabl Wireless reason share think sort strategi reduc share, on said. 
    Fumio Watanabe, senior Keidanren (a lead busi organization) offici try arrang merger, present new outlin propos Thursday, ministri offici said.
