  ICI <ICI> SEEKS GAINS IN SPECIALTY BUSINESSES      NEW YORK, March 2 - Imperial Chemic Industri PLC, largest chemic compani Unite Kingdom, expand specialti chemic drug busi year, better 1986 results, chairman-elect Deni Henderson. 
    We expect shift compani toward higher value-ad busi continu broaden base, Henderson told report inform meet here. 
    ICI todai announc format new U.S. 
drug company, ICI Pharma, which, Stuart Pharmaceut unit, doubl current pharmaceut sale 1.1 billion dlr 1990. 
    Henderson said, Our pharmaceut busi get lost wai Glaxo (Glaxo Hold PLC) not. 
    ICI pharmaceut divis second largest drug maker behind Glaxo U.K. 
Last year U.S. 
drug sale 40 pct worldwid drug sale 1.5 billion dlrs, turn brought 27 pct total profits. 
    He estim 1990, ICI pharmaceut divis account 30 pct total compani profits. 
    The drug divis far awai bring highest rate return, A.W. 
Clements, financ director ICI, meeting. 
    Henderson new U.S. 
drug concern basic act second sale forc doubl exposur drug doctors. 
ICI hire 145 new salespeopl October one. 
    Henderson major new product compani pipeline, expect each bring sale over 200 mln dlr annually, Statil, treatment diabet complications, Zoladex, treatment advanc prostat cancer, Carwin, treatment mild moder congest heart failure. 
    Henderson U.S. 
Food Drug Administr approv market Statil Zoladex, both under joint licens agreement Merck Co Inc <MRK>, expect until 1989. 
ICI expect file permiss market Carwin U.S. 
later year. 
    Henderson compani 1987 result top 1986 incom 888 mln dlr 5.45 dlr per ADR sale 15 billion dlrs, declin specifi much. 
    Henderson 1987 result boost Glidden Paints, ICI bought last Novemb 580 mln dlr unit Hanson Industri Inc. 
    Henderson ICI nine billion dlr avail acquisitions. 
Last year compani made 40 acquisitions, largest be Glidden. 
He more acquisit made year rule out acquisit pharmaceut concern expensive. 
    Henderson new role chairman, effect April on take over Sir John Harvey-Jon retire, biggest challeng ahead lai continu earn momentum ICI establish over past few year restructur sell unprofit businesses.
