  TAFT <TFB> STOCK RISES ON PROPOSAL  <AUTHOR>    By Patti Domm</AUTHOR>     New York, March 17 - Taft Broadcast Co stock rose three point todai vice chairman invest group propos sweeten takeov offer company. 
    However, sever arbitrag shy awai stock current price level unclear high bid compani go whether compani agre takeover. 
    There mani uncertainties, on arbitrager. 
    Taft stock rose 2-7/8 155-3/4. 
    Dudlei Taft, Taft vice chairman, Narragansett Capit Inc sent letter Taft board, state commit pursu acquisit broadcast compani prepar negoti transact excess 150 dlr per share. 
    The compani respond propos submit board directors, decis made sale company. 
    Someon bet compani go 170 (dlr per share), on arbitrager. 
    Arbitrag stock riski bui current levels, unless offer accept 170 dlr per share range. 
Thei make arbitrag invest level chanci take long time transact complet regulatori approv necessari broadcast properites. 
    Taft earlier reject 145 dlr per share 1.35 billion dlr bid invest group. 
The compani reject bid inadequ base advic Goldman, Sach Co, financi adviser. 
It consid altern such restructuring. 
    Arbitrag specul bid war erupt Taft, two larg sharehold invest group led Robert Bass Carl Lindner, chairman American Financi Corp. 
The Bass group hold 25 pct Taft Lindner hold 16.2 pct. 
The Taft family, found compani 50 year ago, 12 pct. 
    Lindner last week told Secur Exchang Commiss interest make bid Taft. 
    I see thing realli crazi go 175 (dlr per share), on arbitrager, specul probabl even taken over more price 160s. 
    Another specul Lindner bid, specul investor realli interest run company. 
Lindner unavail comment. 
    Denni McAlpine, analyst Oppenheim Co, specul compani consid leverag buyout. 
    Ideally, youd break thing up satisfi interest involved, said, ad two largest sharehold interest piec Taft. 
    He highest takeov price calcul compani 140 dlr per share, highest estim Wall Street 160. 
He latter base more optimist expect broadcast industry.
