  MERGERS, PUBLIC OFFERS SEEN AMONG CAR DEALERS  <AUTHOR>    By Scott Williams, Reuters</AUTHOR>     Detroit, March 24 - Automobil dealership becom large, multi-stor operations, largest sell more 1 billion dlr year worth vehicl year. 
    Around auto industri talk merger buyout dealerships, rumor largest consid offer share public, analyst say. 
    Retail car sale point transition. 
There much that tabl term creativ think wai sell cars, David Cole, analyst Univers Michigan Transport Research Institute. 
    The retail car market much more freeform now 1956, year thing began change, Detroit analyst Arvid Jauppi Arvid Jauppi Associates. 
    Thirti year ago, 1956, situat different. 
Dealership sold on kind car--a Chevi Ford Studebaker. 
The averag dealer 17 employe sold 738,000 dlr worth vehicles, accord Nation Automobil Dealer Association. 
    That year tini car overseas--Germani Volkswagen Beatle--began gain popularity. 
The Bug caus rebellion dealers, demand greater freedom restrict place major American automakers, Jauppi. 
    One visibl chang retail car sale size dealerships, auto analyst say. 
Last year, averag dealership 11.2 mln dlr sales--a 15-fold increas 1956--and emploi 34 workers. 
    I on gui tell make six, seven mln dlr year didnt know money, Cole. 
    There whole lot more rich gui sell car make cars, says. 
    With increas size, larg dealer bui up dealerships, auto analyst see few sign trend up. 
    Donald Keithley, vice president, dealer services, J.D. 
Power, California-bas market research firm, that, 1990, 12,000 peopl dealership compar 16,800 princip owner today. 
    Mani dealer experi own sever franchises, compet against each other. 
It us Chevrolet dealer Chevrolet dealer. 
Now Chevrolet dealer handl sever lines, Jauppi says. 
    As dealer bigger, industri offici talk possibl becom publicly-own open intern operations. 
    Offere share public option larg dealers, obvious think veri seriously, Cole. 
    Although franchis system wai public offering, Jauppi few obstacl trade car dealer shares. 
    Dealer larg enough now go public. 
The thing manufactur care dealer sell those cars. 
It happen time, Jauppi says. 
    If look whole merger mania, look scale dealers, go veri hard resist take public, anoth analyst. 
    And Jauppi dealership expect becom international. 
    Were go intern dealers--deal network worldwide, says. 
U.S. 
dealer attract particularli Europe, market expand faster U.S., says. 
    It total wall, Cole.
