  C AND W OFFERED ROLE IN NEW JAPAN TELECOM COMPANY      TOKYO, April 2 - A Japanes businessman announc plan new telecommun firm Britain Cabl Wireless Plc core company. 
    However, plan, unveil senior Feder Econom Organiz offici Fumio Watanabe, specifi stake Cabl Wireless have. 
    The share hold core compani equal, Watanab statement. 
The actual percentag sharehold agre core companies. 
    He eight core compani provid director firm. 
    The new compani shall immedi set work feasibl studi construct new cabl itself, Watanab said. 
    Watanab act mediat between two rival groups, on includ C W, seek compet against <Kokusai Denshin Denwa Co Ltd>, now monopol Japan oversea telephon business. 
    The Post Telecommun Ministri on competitor KDD back Watanab efforts. 
    A British source, declin identifi further, propos open door further talk between C W <CAWL.L> firm involved. 
    C W earlier reject report propos given five pct share new telecommun firm, compar less three pct stake Watanab origin proposed. 
C W 20 pct stake on two firm Watanab propos merge. 
    The British sourc decis specifi exact sharehold core compani leav door open further discussion. 
    It probabl sensibl approach part, British sourc told reuters. 
    C W push hard permiss lai new cabl between Japan U.S. 
    The propos merger spark intern row, British govern sourc threaten retaliatori action against Japan see discriminatori practic against foreign firms. 
    The sourc last Fridai on option Britain revok licens Japanes bank secur compani oper London. 
    The U.S. 
Ha attack origin merger plans, sai both rival consortia licensed. 
    Asked particip U.S. 
And European firms, Watanab said, Thei core compani wish participate. 
Under Japanes law, total foreign particip limit one-third. 
    It wise C W join new firm support mani influenti backer work within realiz ideas, Watanab told reporters. 
    The core firm Mitsubishi Corp <MITT.T>, Mitsui Co <MITS.T>, Sumitomo Corp <SUMT.T>, Matsushita Electric Industrial Co <MC.T>, Toyota Motor Corp <TOYO.T>, C Itoh Co <CITT.T>, <Pacif Telesi Internat Inc>. 
    Watanab latest propos repres final effort. 
    If fail satisfi British government, up Japanes govern explain position, said.
