  TWA <TWA> TANGLES PIEDMONT <PIE> SITUATION  <AUTHOR>    By Patti Domm, Reuters</AUTHOR>     New York, March 4 - Tran World Airlin Inc complic bid Piedmont Aviation Inc offer bui Piedmont suitor USAir Group or, alternatively, merg Piedmont USAir. 
    Piedmont board meet today, Wall Street specul board discuss oppos bid Norfolk Southern Corp USAir. 
The TWA offer announc shortli Piedmont board meet schedul begin. 
    TWA offer bui USAir 52 dlr cash per share. 
It largest sharehold USAir threaten go directli USAir sharehold offer 51 pct stock lower price. 
    TWA believ offer better deal USAir sharehold acquisit Piedmont, altern discuss three-wai combin airlines. 
    Market sourc analyst specul TWA chairman Carl Icahn made offer order put airlin takeov arena. 
    Were wonder he try TWA play. 
There specul street move onto somth else, on arbitrager. 
We think TWA put up trial balloon. 
    Analyst offer taken serious USAir, airlin probabl reject price rel low compar airlin deals. 
    Thei Icahn prove offer credibl reveal financ arrangements. 
Thei need show commit abil finance. 
I think credibl offer, Timothi Pettee, Bear Stearn analyst. 
    I think certainli low end rel valu airlin deals, Pettee. 
Pette estim 58 dlr more reason rang base airlin mergers. 
    USAir stock soar TWA made public offer. 
A spokesman USAir declin comment, USAir chang offer Piedmont. 
USAir offer bui 50 pct airlin stock 71 dlr cash per share balanc 73 dlr per share USAir stock. 
    USAir close up 5-3/8 49-1/8 volum 1.9 mln shares. 
    Piedmont, slip 1/2 close 69-5/8, remain silent TWA action. 
Piedmont outstand 65 dlr cash per share offer Norfolk Southern Corp. 
    Norfolk Southern declin comment, stuck offer Piedmont. 
Norfolk own 20 pct Piedmont open bid propos takeov Piedmont. 
    Some analyst Icahn try acquir USAir make airlin more attract takeov target. 
    Icahn I think want sell airlin takers. 
I think strategi call make invest more attractive. 
One wai accomplish specif object go out acquir airlines, Andrew Kim Eberstadt Fleming. 
    I dont know whose go bui them, wai becom much more viabl package, Kim. 
    But Icahn financ abil such transact remain doubt, part TWA heavi debt load. 
    Wall street sourc TWA cash offer. 
    The sourc Icahn line up outsid financi advis plan make arrangements. 
   Icahn earlier year abandon plan bui USX Corp <X> still retain 11 pct compani stock. 
    Some Wall street sourc financi USX plan impact cloud hang over adviser, Drexel Burnham Lambert Inc, Wall Street insid trade scandal. 
    Industri sourc predict USAir reject TWA offer price financ concerns. 
It litter conting doesnt even financ arrangement, on execut anoth major airline. 
    But execut conced merg TWA-USAir strong contend USAir east coast rout system plan west coast presenc PSA. 
USAir feed intenr flight TWA, midwest presenc St. 
Loui hub. 
Adding Piedmont, domin southeast, mix develop even stronger force. 
    The combin entiti TWA par reserv system. 
    Such merger complex analyst result airlin iwth 18 pct market share.
