  PUROLATOR <PCC> IN BUYOUT WITH HUTTON <EFH>  <AUTHOR>    By Patti Domm</AUTHOR>     NEW YORK, March 2 - New Jersey-bas overnight messeng Purol Courier Corp agre acquir 265 mln dlr compani form E.F. 
Hutton LBO Inc certain manag Purol U.S. 
courier business. 
    Analyst Purol sale time. 
Purol announc earlier mull takeov bid, analyst wrongli predict offer anoth courier company. 
    Hutton LBO, wholli own subsidiari E.F. 
Hutton Group Inc, major owner company. 
    Hutton acquir company, PC Acquisit Inc, pai 35 dlr cash per share 83 pct Purol stock tender offer begin Thursday. 
The rest share purchas secur warrant bui stock subsidiari PC Acquisition, contain Purol U.S. 
courier operations. 
    If share Purol tendered, sharehold receiv each share 29 dlr cash, six dlr debentures, warrant bui share subsidiari PC Acquisit contain U.S. 
courier operations. 
    Hutton merger sharehold 46 mln dlr aggreg amount guarante debentur due 2002 PC Acquisit warrant bui 15 pct common stock PC courier subsidiary. 
Hutton compani valu warrant two three dlr per share. 
    Purol stock price close 35.125 dlr Friday. 
While analyst estim compani worth mid 30s, on worth 38 42 dlrs. 
    Thi follow sale two Purol units. 
It agre recent sell Canadian Courier unit Onex Capit 170 mln dlrs, previous sold auto filter business. 
    Purol retain Stant division, make closur cap radiat ga tanks. 
A Hutton spokesman firm review option Stant. 
    Purol courier busi lag U.S. 
rival high price paid past sever year add air deliveri ground fleet. 
    E.F. 
Hutton provid 279 mln dlr fund complet transaction. 
Thi so-cal bridg financ replac later long-term debt form bank loans, Hutton said. 
Hutton LBO commit keep courier business, presid Warren Idsal said. 
    Purol lost 120 mln dlr over last two year larg due U.S. 
courier operations, believ manag turn around. 
We beliv veri seriou competitor future, Idsal. 
    William Taggart, chief execut offic U.S. 
Courier division, chief execut offic new company. 
    The tender offer condit minimum two third common stock be tender withdrawn expir offer well certain conditions. 
    The offer begin Thursday, subject clearanc staff Interstat Commerc Commiss expir 20 busi dai commenc unless extended.
