    reser fine food inc go privat      portland, ore., oct  - reser fine food inc certain director officers, current repres  compani stock, plan take reser privat through cash buyout.     compani group plan offer . dlr per share  stock current outstanding.
 
    cal fed incom cfi bui two shop center      lo angeles, oct  - cal fed incom partner l.p. acquir two shop center total price . mln dlrs.     compani bought best plaza shop center pleasanton, calif.,  mln dlr bristol place shop center santa ana, calif., . mln dlrs.
 
    hick haa group get financ spectradyn acquisit  blah blah blah. &#;
 
    archer-daniel adm deni rumor      chicago, june  - archer-daniels-midland co deni report interest acquir intern miner chemic corp (igl).     interest intern miner divisions, spokesman told reuters. weve convers them.     usa todai report archer-daniels-midland seek hostil takeov intern minerals.
 
    anchor financi afcx make acquisit      myrtl beach, s.c., april  - anchor financi corp agre acquir waccamaw state bank surfsid beach, s.c., exchang . anchor share each waccamaw share, subject regulatori sharehold approvals.     waccamaw asset . mln dlr march .
 
    ladd furnitur ladf.o complet acquisit      hickory, n.c., june  - ladd furnitur inc complet previously-announc acquisit privately-held coloni hous furnitur inc undisclos amount cash notes.
 
    winterhalt wntlc holder okai takeov      ann arbor, mich., april  - winterhalt inc sharehold approv , acquisit winterhalt interfac system inc intf.     acquisit  ct per winterhalt share.
 
    clevit industri j.p. industri offer . dlr share bui compani #;
 
    allegisaegwestin set new confer sale      new york, oct  - westin hotel resorts, subsidiari allegi corp, hold press confer octob  near san francisco discuss pend sale -hotel chain allegis.     allegi plan sell westin buyt announc deal set.
 
    newmont nem stake du pont dd declin       new york, april  - newmont mine corp held ,, du pont co shares, . those outstanding, end , down ,, shares, . those outstanding, held year earlier, newmont annual report said.     --correct march  item show hold decreased.
 
    philip crosbi pcro.o make acquisit      winter haven, fla., june  - philip crosbi associ inc agre acquir process integr inc dallas, comput softwar designer, undisclos terms.     process softwar help compani monitor industri processes, identifi problem recommend solutions.
 
    laser photon inc lazr.o close sale      orlando, fla, april  - laser photon inc complet previous announc sale , shares,  pct, common stock group investor on mln dlrs.     , dlr loan made investor repaid out proceeds, said.     restructur board includ three member design investors, includ pierr schoenheimer, roger kirk leonard lichter.
 
    fluorocarbon fcbn bui eaton etn divis      laguna niguel, calif., april  - fluorocarbon co sign definit agreement acquir eaton corp industri polym divis undisclos price.     polym division, base aurora, ohio,  sale  mln dlrs, fluorocarbon said.
 
    societi save socs.o form parent      hartford, conn., june  - societi save bancorp inc complet previous announc plan acquisit make new delaware-chart bank hold compani parent conneticut charter societi savings.
 
    wesbanco wsbc.o acquir bank sissonvil      wheeling, w. va., june  - wesbanco inc board execut merger agreement bank sissonville.     merger completed, each , share bank sissonvil common stock outstand convert . share wesbanco common stock, compani said.     bank sissonvil total asset . mln dlr dec , , compani said.
 
    oak ondustri oak bui electron firm      san diego, calif., april  - oak industri inc agre bui stock electron technolog inc new york undisclos amount cash.     electron technolog manufactur quartz crystal components, oak said.     acquisit part ongo stategi restructur core busi through cost reduct program purchas compat companies.
 
    sith rais energi factor efac stake      san diego, june  - sithe-energi lp sign agreement under increas interest energi factor inc . . now invest  mln dlr energi factor stock.
 
    wallac comput wc bui offic product firm      hillside, ill., june  - wallac comput servic inc acquir  mln dlr cash industri revenu bonds, certain asset rockwell-barn inc, chicago-bas offic product company.
 
    martin process accept  dlrsshare bid courtauld plc #;
 
    nova corp consid takeov bid dome petroleum #;
 
    media gener giant group, affili . class common stock  blah blah blah. &#;
 
    crazi eddi crzy make acquisit      edison, n.j., april  - crazi eddi inc negoti possibl acquisit benel distributor ltd, oper crazi eddi record tape asylum crazi eddi stores.     acquisit probabl includ affili disc-o-mat inc, oper number record tape store new york metropolitan area.     detail disclosed.
 
    tiecommun tie renew agreement      shelton, conn., june  - tiecommun inc renew agreement sell gte corp gte, bell atlant corp bel, nynex corp nyn west inc usw two years.     compani provid small mid-siez kei telephon system gte kei systems, hybrid data star pabx system others.
 
    nui nui spin nonutil oper      bridgewater, n.j., oct  - nui corp studi feasibl spin nonutil subsidiari shareholders.     compani propan disution, natur ga spot marketing, data processing, oil natur ga explor production, natur ga gather underground pipe replac busi sale year end septemb   mln dlrs,  total compani sales.  nui major subsidiari util elizabethtown gas.
 
    trace product trce.o merger agreement suspend      san jose, calif., - trace product inc stock-swap merger agreement privat held central point softwar suspend indefinit uncertainti stock market.     trace products, manufactur diskett tape duplic equip softwar publishers, earlier agre acquir portland, ore.-bas central point . mln share common stock.
 
    texa air tex unit complet system sale      miami, april  - texa air corp eastern airlin complet previous announc plan sell travel agenc autom system, systemon direct access inc, comput commun support unit, eal autom system inc, systemon corp, wholly-own subsidiari texa air corp.
 
    hillsdown bui bed compani  mln dlr      london, april  - hillsdown hold plc hldn.l christie-tyl ltd unit bui european bed make interest simmon co u.s.a., own gulf western industri inc usa gw,  mln dlrs.     acquisit includ sleepeez ltd u.k., compagni continental simmon sa franc compagnia italiana simmon spa italy.      three busi made pre-tax profit around . mln stg sale  mln stg. net asset be acquir come around nine mln stg.     hillsdown share unchang p.
 
    alli store al sell dillard dd two unit      new york, april  - dillard depart store inc, base littl rock, ark., alli store corp jointli enter definit purchas agreement sale dillard josk cain-sloan divis alli  mln dlr cash, subject certain close adjustments.     sale exclud certain real estat asset josk cain-sloan, alli estim aggreg valu  mln dlr base current market conditions.     josk  store texa on arizona. cain-sloan four store nashville. josk largest unit alli slate sale restructuring.     alli store corp, subsidiari campeau corp, acquir acquir canadian develop last year.     robert campeau, chairman allied, terrif start disposit program proceed well ahead schedule. sale fulfil requir under bank agreement sell certain asset june  give addit flexibl dispos remain divis be sold.      alli store requir pai  mln dlr bank debt june . doubt wall street compani meet payment.     campeau sourc said, believ cash sale put veri strong negoti posit maxim proce alli receiv divisions.     alli put itself posit know meet june  payment schedules, sourc said.     . bilion dlr alli asset target sale dec. ,  pai aquisit alli campeau.     alli take bid divisions. target sale bonwit tellers, garfinckels, deys, donaldsons, herpolsheimers, heers, millers, miller rhoads, pomeroys, catherines, plymouth shops, jerri leonard. divis provid . alli net sale . store profit fiscal .
 
    jp industri jpi confirm propos      new york, april  - jp industri inc confirm announc clevit industri inc clev jp industri submit propos clevit acquisit compani . dlr per share cash.     john psarouthakis, chairman presid jp industries, compani hope promptli negoti agreement special committe clevit board.     february, jp industri purchas clevit engin part division.     jp industri awar reason activ stock.
 
    digit commun dcai.o bui fox unit      alpharetta, ga., june  - digit commun associ inc agre fox technolog inc foxt.o bui fox research inc unit cash payment assumpt liabil around  mln dlrs.     compani part agreement includ payment up addit . mln dlr base perform unit year follow closing.     compani deal expect close mid-august.     fox research develops, make market local area network person computers.
 
    allegi aeg sell canadian hotel      chicago, june  - allegi corp creat limit partnership sell select hotel canada public.     offer expect rais excess  mln canadian dlr complet end september.     limit partnership similar westin hotel limit partnership complet last year allegi sold westin hotel san francisco chicago. allegi report pretax gain . mln dlr result partnership.         allegi spokesman offer plan stage long time unrel recent corpor develop such firm recapit plan threaten takeov investor group lead coniston partner pilot unit airlin unit.     spokesman compani identifi canadian hotel offer sale.     allegi  ownership westin hotel vancouver, calgary, ottawa toronto,  interest hilton intern hotel toronto montreal. own  westin edmonton.     richard ferris, chairman allegis, statement hotel limit partnership allow compani convert unrecogn asset appreci cash.     proce earlier limit partnership, monei us gener corpor needs, spokesman said.     merril lynch capit market wood gundi lead underwrit public offering. limit partnership offer outsid u.s, allegi said.
 
    maxwel renew bid suit fail      london, june  - british press magnat robert maxwel british print commun corp plc renew bid harcourt brace jovanovich inc hbj lawsuit file against harcourt new york todai fails.     speak press conference, maxwel deni market rumor british print approach british institut arrang right issu view relaunch bid u.s. publish concern.     dont believ chase mirages, maxwel said.     british print file suit u.s. district court manhattan block maxwel call fraudul recapit announc harcourt last week.     harcourt, respons hostil two billion takeov propos maxwell, plan recapit pai sharehold  dlr per share. under plan,  share control employees, management, financi adviser, first boston corp fbc.
 
    montros hold acquir virginia feder      richmond, va., june  - virginia feder save loan associ sign definit agreement acquir montros hold co, affili montros capit corp  mln dlrs.     virginia feder montros capit agreement provid convers virginia feder mutual stock associ purchas  stock  mln dlr montrose.     accord companies, virginia feder over  mln dlr asset oper  branch virginia.     virginia feder proce enabl provid increas mortgag lend servic enabl compani compet more effect virginia market.     compani agreement subject feder home loan bank board approval, expect later year.     additionally, compani convert associ manag board director consist six current virginia feder director two repres montros holding.     senior manag virginia feder expect continu offic conversion, compani said.
 
    paxar corp pak make acquisit      pearl river, n.y., april  - paxar corp acquir thermo-print gmbh lohn, west germany, distributor paxar products, undisclos terms.
 
    chevron chv cut unc unc stake .      washington, june  - chevron corp sold . mln share unc inc common stock june , leav . mln unc common shares, . total.     file secur exchang commission, chevron sold share . dlr each, total . mln dlrs, under agreement unc.     stock sold underwrit syndic manag dillon, read co inc donaldson, lufkin jenrett secur corp, underwrit pai . mln dlr unc pai . mln, said.
 
    goodman fielder . rank hovi      london, oct  - goodman fielder ltd goow. australia statement acquir  mln ordinari share rank hovi mcdougal plc rhml.l (rhm), bring stake compani .  mln ordinari shares.     goodman intent make full bid compani contempl do over next six month absenc materi chang circumst ranks.     rhm regard stake build-up hostil move unwelcom long term interest shareholders.
 
    madeira letter intent acquir      salt lake city, utah, april  - madeira inc sign letter intent acquir tradevest inc through stock-for-stock exchange.     complet transaction, tradevest  issu outstand stock madeira.
 
    real estat firm cut intermagneticsinma stake      washington, april  - roland intern corp, coconut grove, fla., real estat develop company, cut stake intermagnet gener corp , shares, . total outstanding, , shares, . pct.     file secur exchang commission, roland sold , share feb  . dlr each.     long roland stake intermagnet gener below five pct, requir report further deal compani stock.
 
    jwt group jwt sue wpp group plc      new york, june  - jwt group inc file suit against wpp group plc enjoin compani continu tender offer.     compani charg former jwt group unit execut john peter breach fiduciari duti disclos confidenti inform compani clients.     compani suit, file new york state suprem court, seek halt ongo misus misappropri highli confidenti proprietari inform concern jwt clients.     defend suit wpp group unit peters, until januari  director j. walter thompson co, jwt group main subsidiari presid chief oper officer.     jwt ask court enjoin defend acquir further jwt stock, make return confidenti proprietari inform disgorg profit gains.     compani ask court award jwt unspecifi damages.
 
    bastian technolog five cosmo communications, seek control  blah blah blah. &#;
 
    clevit clev get . dlrshr offer      glenview, ill., april  - clevit industri inc receiv written propos j.p. industri inc jpi seek bui outstand share . dlr share.     clevit stock trade nasdaq -.     j.p. industri recent complet acquisit clevit engin part division.     j.p. industri propos transact financ through borrow under avail bank line bridg financ facil donaldson lufkin jenrett secur corp agre arrange.     expedit transaction, j.p. industri will start cash tender clevit share within five dai agre upon definit merger confirm clevit financi result condition.
 
    irwin jacob hold less five gillett #;
 
    swift sell south dakota pork plant      dallas, april  - swift independ pack co agre principl sell huron, south dakota, pork plant huron dress beef, undisclos terms.     complet propos transact subject huron abil hire experienc work forc competit rates, receiv govern approv purchas oper plant, swift said.
 
    pepsico unit pep lift calny.o stake      washington, oct  - taco bell corp, unit pepsico inc, increas stake calni inc common stock ,, shares, . total outstanding, previou figur approxim ,, shares, . pct.     file secur exchang commission, taco bell bought , calni common share octob   . dlr share.     reason given recent purchases.
 
    spectra-phys spy board reject tender offer      san jose, calif., june  - spectra-phys inc board reject  dlr per share unsolicit tender offer compani stock ciba-geigi ltd cigz.z, alreadi hold . stock.     spectra-phys file lawsuit delawar feder court morn seek enjoin offer alleging, things, offer vilat feder secur laws, certain agreement between ciba-geigi spectra-physics, ciba-geigi fiduciari duties.     spectra-phys two ciba-geigi desig board present yesterdai special meet vote reject offer financi inadequate, unfair best interest spectra-phys stockholders.     compani board author special committe outsid director take whatev step deem necessari protect interest spectra-phys stockhold investig altern maxim valu stock, includ talk third parties.     spectra-phys letter commun board recommend reason therefor be mail stockholders.     robert bruce, relianc group hold inc rel designe spectra-phys board, resign posit . letter resign action allevi ciba-geigi state justif make unsolicit offer contempl anoth signific investor have represent board spectra-phys invest made.
 
    group up stake tandi brand tab .      washington, june  - group compani includ chicago-bas coronet insur co sunstat corp, jacksonville., fla., real estat firm, rais stake tandi brand inc , shares, . total.     file secur exchang commission, group bought , tandi common share between  june  , dlr addit , shares, . pct, held previously.
 
    takeov battl dome petroleum begin  author    solang de santis, reutersauthor     toronto, april  - takeov battl began todai debt-burden dome petroleum ltd dmp.mo transcanada pipelin ltd trp.to announc . billion offer dome continu talk possibl buyers.     compani mention market specul potenti buyer dome includ imperi oil ltd imo.a  own exxon corp xon.n, pancanadian petroleum ltd  own conglomer canadian pacif ltd cp.n british petroleum co plc bp.l.     along transcanada offer, dome anoth propos substanti compani discuss third compani lead offer, dome statement.     statement confirm dome receiv transcanada bid, identifi compani involv talks.     transcanada, canada largest natur ga pipelin operator, offer dome packag cash, common prefer shares, share new subsidiari oper dome assets. transcanada offer dome management, shareholders.     dome massiv oil ga landhold canada, total . mln acr . mln developed. tax credit worth . billion dlrs.     dome statement transcanada announc violat term spirit confidenti agreement enter prospect purchas appar time prevent dome consid proposals.     transcanada bid seem requir favour substanti taxat concess feder provinci governments. dome ad manag financi advis evalu proposals.     transcanada chief financi offic h. neil nichol surpris vehem dome statement deni transcanada try usurp bids. find (dome statement) veri bothersome. onc board made decis authoris proposal, legal oblig announc it, said. nichol know ident bidders, term offers.     dome common share close . dlr fridai toronto stock exchange. prefer class stock close . dlrs. common stock trade high . dlr .
 
    dart sold . mln dayton hudson shares, expect sell rest hold  blah blah blah. &#;
 
    contl materi cuo end consider bid      chicago, june  - continent materi corp director decid give further consider busi combin propos stockhold group hold . continent materi stock.     continent materi offer receiv continent associates, group st. loui businessmen.     accord continent materials, group  boost stake continent materials. group letter last week compani group financing. board consid offici offer, continent materi spokeswoman said.
 
    industri equiti tell sec send calmat propos busi combin  blah blah blah. &#;
 
    fisher sharehold indecis over stock bui      bedford heights, ohio, june  - fisher food inc fhr  richmond road corp, largest shareholder, reach definit decis whether bui more fisher stock through possibl merger, tender offer anoth acquisit proposal.      delawar corpor form american seawai food inc, rini hold co rego compani own . mln share fisher,  outstand common stock.     fisher  announc april  make decis june  move.     fisher  told continu explor possibl advantag disadvantag variou acquisit proposals.      continu discuss variou financi group possibl financ such move, gave indic financ propos finalized, fisher said.
 
    elder purchas canadian brewer approv      sydney, april  - elder ixl ltd elxa. canadian govern approv bid carl okeef ltd.     elder earlier announc bui . mln shares, . carling, canadian subsidiari rothman intern plc rot.l  canadian dlr each.     elder chairman john elliott statement offer ordinari share close april , accept repres over  outstand share received. ixl hold proce acquir rest compulsorily, said.
 
    crane cr acquir asset marlei unit      new york, june  - crane co acquir certain asset chicago heater co inc, wholli own subsidiari marlei co.     term transact disclosed.     chicago heater intergr crane cochran environ system division, compani said.
 
    reed comment harcourt rumour      london, june  - reed intern plc reed.l comment make u.k. stock market rumor harcourt brace jovanovich inc hbj make bid compani order escap unwelcom offer robert maxwel british print commun corp bpcl.l.     spokeswoman reed earlier analyst forecast bid reed  mln stg total unrealistic, ad current market . billion stg.
 
    amsouth bancorp aso set exchang ratio      birmingham, ala., april  - amsouth bancorp issu ,, share stock acquir first tuskaloosa corp.     under previous announc merger agreement, amsouth offer  dlr share amsouth stock first tuskaloosa.     compani first tuskaloosa sharehold receiv . share amsouth stock each first tuskaloosa share held merger effect april .     first tuskaloosa asset more  mln dlrs. amsouth asset six billion dlrs.
 
    gaf gaf seen rais borg-warn bor bid  author    patti domm, reutersauthor     new york, april  - gaf corp, set acquir borg-warn corp valuabl plastic business, believ analyst prepar increas offer chicago-bas company.      yesterday, borg-warn agre acquir . billion dlr compani form merril lynch capit partners. merril offer . dlr cash per share  borg-warn common stock, packag cash secur balance.     borg-warn stock rose - -.     think (the stock price) tell gaf come anoth bid, on analyst, valu compani   dlr per share.     gaf offer  dlr per share. hold . borg-warn stock.     your cat mous game your go up price. obviously, nobodi pai more to. think gaf look compani wai look - worth more, persh co analyst richard henderson said.     henderson estim worth abouth  dlr per share.     gaf review situation. merril lynch offici return phone calls.     analyst believ gaf chairman samuel heyman sought borg-warn chemic plastic business. rigid plastic us such thing telephones, comput terminals, appliances.     heck bui world class chemic oper days, henderson.     he (heymans) bucks. he heavi hitter, push around, henderson.     gaf, roof chemic concern, attempt takeov much larger union carbid corp two year ago. gaf win company, made substanti gain invest carbide.     analyst gaf alreadi larg profit built borg-warn holdings. even gaf rais offer succeed, higher bid anoth compani give gaf million dollar profit stock.     win-win situation, on analyst.     on analyst specul offer gaf forthcom shortly.     think final down final paragraph book, said.     borg-warn busi includ automot parts, protect services, includ well fargo secur guards, chilton corp, credit rate service.     charl rose, oppenheim co analyst follow gaf, gaf sell merril lynch offer, realiz  mln dlr net profit, . per share.     think there probabl goe up price, rose.     rose said, however, realli predict heyman do. sam low-risk, high-return player.     try build major industri chemic enterprise, try invest bank, rose said.     analyst borg-warn chemic busi add earn momentum gaf. work out pai much  dlr per share still addit gaf time, sold non-chem facilities, john henri e.f. hutton.     borg-warn chemic plastic busi provid  oper profit . mln dlr revenu . billion dlrs. total oper profit . mln dlrs, net earn . mln dlr .     borg chemic busi great, rose, ad u.s. competitor monsanto co mct dow chemic co dow.
 
    raycomm transworld racm.o make acquisit      freehold, n.j., june  - raycomm transworld industri inc agre principl subject board approv acquir spiridelli consult group inc, privately-held comput servic consult firm, number common share determin base pretax earn spiridelli over five-year period.     compani gaurante issu share attain price level rang five nine dlr each two year issuance.     spiridelli revenu ,, dlr calendar .
 
    san miguel deal hit more lawsuit      manila, april  - bid san miguel corp (smc) sanm.mn bui back . mln sequest share unit coconut planter bank (ucpb) hit two new lawsuits, sourc philippin food breweri compani said.     manila court yesterdai issu injunct bar ucpb sell shares, repres  smc outstand capit stock  mln shares, until hear april  petit file eduardo cojuangco, former chairman both smc ucpb.     cojuangco coconut industri invest fund (ciif) . mln farmer right owner shares.     cojuangco share held trust ucpb repres blue chip investment. petit ucpb plan sell share smc seriou breach fiduciari duties.     smc sourc propos share sale held up second deriv suit file befor secur exchang commiss (sec) eduardo de lo angeles, govern nomine compani board.     de lo angeles, repres smc minor stockholders, ask sec block transaction, approv last week compani board.     april  board sanction repurchas sequest share . billion peso  peso per share. de lo angel told sec compani retain earn . billion peso wipe out purchas share prevent declar dividends.     de lo angel share purchas violat smc agreement creditor maintain .-to- debt equiti ratio. quot smc chief financi director ramon del rosario tell board transact boost ratio .-to-.     petit sec, de lo angel amend earlier suit two week ago charg smc chairman andr soriano iii nine director violat duties.     de lo angel earlier complaint relat smc assum last decemb . mln loan contract smc hong kong subsidiari neptunia corp down payment shares. loan assumpt again ratifi last week board meeting.     arbitr panel set up presid corazon aquino resolv ownership issu expect submit report april .     amend suit file eduardo de lo angel part continu attempt certain elements, complet disregard fact question motives, delai earli disposit sequest shares, san miguel corp statement.     come does, san miguel corp ucpb reach agreement price share method payment, suit direct contravent govern express desir reach amic settlement controversi april , statement added.     san miguel spokesman comment cojuangco court petition, adding: statement come interpret adversarial.     meanwhile, ramon diaz, head govern panel sequest share last year, soriano elig bui major portion share unit state citizen.     sequest share split  mln shares, own filipinos,  mln b share avail foreign buyers.     smc sourc soriano person prospect buyers. share purchas a.soriano group companies, smc, neptunia unnam institut investors. soriano name on buyer bid march   mln share control ucpb.     sale abort diaz presidenti commiss good govern sequest share suspicion own cojuangco, close associ former presid ferdinand marcos. cojuangco live self-impos exil u.s.. share grew . mln  stock dividend announc last june.     object soriano bui b shares, diaz told reuters. everyth hold now.     smc spokesman know controversi resolv befor compani annual stockhold meeting, schedul .     san miguel corp report sale revenu . billion peso ,  abov . billion peso sale . unaudit net profit neighbourhood  mln pesos, increas  over .
 
    dresser industri inc sell relianc standard life insur rosenkranz unit  blah blah blah. &#;
 
    pengo pgo sell wirelin oper      fort worth, texas, june  - pengo industri inc agre sell wirelin product manufactur divis fort worth, texas, wirelin servic divis oper sever locat pengo intern inc subsidiari john wood group plc undisclos terms.     compani wirelin servic oper be sold lafayette, houma harvey, la., alvin, odessa longview, texas, moore, okla.     pengo kuykenbal slicklin oper moor surplu wirelin equip oper fort worth cleburne, texas, sold separately.
 
    sumitomo bank aim quick recoveri merger  author    linda sieg, reutersauthor     tokyo, april  - sumitomo bank ltd sumi.t certain lose statu japan profit bank result merger heiwa sogo bank, financi analyst said.     osaka-bas sumitomo, desposit around . trillion yen, merg heiwa sogo, small, struggl bank estim . billion dlr unrecover loans, october.     despit link-up, sumitomo presid koh komatsu told reuter confid bank quickli regain position.     well back posit first place within three years, komatsu interview.     merger initi reduc sumitomo profit efficiency, vastli expand sumitomo branch network tokyo metropolitan area rel weak.     financi analyst divid whether quickli gambl pai off.     sumitomo paid much heiwa sogo view smaller bank larg debts. other argu merger more cost effect creat compar branch network scratch.     analyst agre bank aggressive. expand overseas, enter lucr secur busi gear up domest competition, question wisdom those moves.     theyv made bold move put everyth place. now larg out hands, kleinwort benson ltd financi analyst simon smithson.     sumitomo problem limit place move enter u.s. secur busi take share american invest bank goldman, sach co.     sumitomo last august agre pai  mln dlr . limit partnership bank, time be least, feder reserv board forbidden exchang personnel, increas busi each other.     tie-up wide look lame duck fed stricter sumitomo expected, on analyst.     komatsu move pai time.     u.s. regul chang near futur so, variou things. wait two three years, until st century, komatsu said.     komatsu will patient possibl rout secur busi home.     articl  secur exchang act, japan version u.s. glass-steagal act, separ commerci invest banking.     wall between two crumbl komatsu hope further deregul creat new opportunities.     need find new busi chances, komatsu said. case secur related, case trust bank related. that kind deregul want.     until such chang occur, sumitomo focu such domest secur busi profit govern bond deal strengthen relat meiko secur co ltd, hold five share, komatsu said.     sumitomo cautious optimist enter secur busi here through swiss univers bank subsidiary, banca del gottardo.      financ ministri expect grant licenc secur subsidiari u.s. commerci bank soon, follow similar decis subsidiari european univers bank parent hold less  pct.     komatsu reluct push hard similar decis gottardo subsidiary.     dont want make waves. expect allow two three years, said.     citi banks, sumitomo push expand lend individu small medium busi replac disappear demand big business, added.     analyst sumitomo devot lot time digest recent initiatives, includ merger ail heiwa sogo.     (sumitomo) bold strategies, kleinwort smithson.     that, question absorb juggl around. next decad befor see strategi right wrong.
 
    freedom feder frfe.o seek buyer      oak brook, ill., june  - freedom feder save bank hire salomon brother inc solicit offer purchas bank part ongo review method enhanc sharehold value.     freedom feder oper  retail branch bank  year end asset  mln dlrs.     assur bank receiv accept offer sold, feel prudent step take time, bank said.
 
    fidelcor ficr.o bui new england bkne.ostak      philadelphia, june  - fidelcor inc acquir substanti portion asset bank new england corp lazer financi corp subsidiari undisclos terms.     compani transact includ lazer loan portfolio assets, includ lazer miami office.
 
    ibc interst bakeriesibcbid oversubscrib      new york, oct  - ibc acquisit corp receiv ,, interst bakeri corp share respons tender offer up ,, share expir octob , purchas . share tendered.     final prorat factor announc payment share start octob .     ibc made up interst management, first boston inc fbc georg k. braun co.
 
    transamerica ta bui sedgwick sdwk.l unit      lo angeles, oct  - transamerica corp transamerica insur co sign definit pact bui  interest sedgwick group plc river thame insur co.     transamerica bui  mln newli issu class share river thame . dlr per share.     sedgwick wil retain  interest river thames, properti liabil reinsurer.     agreement, subject sharehold approval, expect close end year, compani said.     , river thame report net premium written  mln dlrs.
 
    liberti financi agre acquir equimark  dlr per share #;
 
    circl express termin plan acquisit overland express  blah blah blah. &#;
 
    dart group declin comment dayton hudsondh      new york, june  - dart group corp darta.o comment report compani accumul share dayton hudson corp.     dayton hudson letter sharehold told aggress buyer stock want acquired.     wall street sourc identifi buyer dart, earlier year thwart takeov attempt now privat held supermarket gener corp.
 
    murphi oil propos acquir remain  canadian subsidiari #;
 
    ball corp bll complet acquisit      muncie, ind., june  - ball corp complet purchas privat held verac inc, san diego defens system softwar develop company.     term acquisit disclosed. verac  sale  mln dlrs.     verac oper san diego part ball technic product group.
 
    interco iss complet lanelan acquisit      st. louis, april  - interco inc sharehold those lane co approv merger two compani special meetings.     previous announced, lane sharehold receiv . share interco common stock each share lane stock held.     interco merger becom effect april .
 
    liberti financi announc merger equimark      horsham, pa., june  - liberti financi group inc, parent liberti save bank sign definit agreement acquir equimark corp eqk, parent equibank,  dlr share liberty.     transact structur merger liberti duly-form unit equimark, compani said.     liberti sharehold receiv  dlr per share uopn merger, compani said.     accord companies, acquisit conting upon approv liberti sharehold appropri regulatori authorities.         liberti acquisit unit, liberti save bank, equimark corp, result bank oper separ wholli own unit equimark.     charl cheleden, chairman presid liberti financi liberti savings, continu presid chief execut offic liberti savings, headquart horsham, pa., compani said.     liberti feel price  dlr cash per share attract advis shearson lehman brother price fair.
 
    kellei oil kly bui oil properti      houston, june  - kellei oil ga partner ltd agre purchas cf industri inc oil natur ga properti ,, dlrs, effect juli .     louisiana properti proven reserv year-end  billion cubic feet natur ga , barrel oil, condens natur ga liquids.     kellei current own work interest properties.
 
    ibc acquisit get ,, share tender, bui .  blah blah blah. &#;
 
    entertain market seek bui crazi eddi eight dlr share  blah blah blah. &#;
 
    coast save csa talk bui bank      lo angeles, april  - coast save loan associ talk feder save loan insur corp acquisit central save loan associ san diego.     central, oper  branches, under manag guidanc fslic .     coast acquisit give entri san joaquin vallei market besid strengthen presenc san diego, lo angel orang counti areas.
 
    elder happi leav carl share outstand      toronto, june  - elder ixl ltd elxa. happi leav prefer share brewer carl okeef ltd outstand undisclos bidder made offer acquir carl outstand prefer stock.     elders, own  carl outstand common shares, previous propos redeem , carl seri prefer share . canadian dlr each redeem , seri b prefer  dlr share.     seri b prefer share carri vote dividend paid.         elder carl know ident bidder carl prefer shares.     , bidder offer acquir carl prefer  dlr each seri . dlr each seri b share.     elder leav carl prefer share outstand affect ongo plan company.     seri b prefer sharehold previous reject carl propos redeem share seri prefer sharehold meet adjourn june .
 
    cpc intern cpc complet asian sale      englewood cliffs, n.j., june  - cpc intern inc complet previously-announc transact involv groceri product busi four asian countri ajinomoto co inc ajin.t, rais  mln dlrs.     receiv  mln dlr more later, mostli month, close expect three more countries.  proce us mostli debt reduction.     cpc ajinomoto purchas equiti knorr food co ltd, joint ventur japan between two companies, cpc fee trademark technolog use.     cpc ajinomoto purchas  interest cpc wholly-own subsidiari hong kong, malaysia, philippines, singapore, taiwan thailand.
 
    orion oc . twin disc tdi stake      washington, oct  - orion capit corp acquir , share twin disc inc common stock, . compani common stock outstanding.     file secur exchang commission, orion capit stock repres favor invest opportun current market prices.     open market transact between august  octob , orion capit subsidiari bought , twin disc common share . dlr . dlr share. entir . stake purchas cost . mln dlrs, orion capit told sec.
 
    fed allow citicorp cci, sear s thrift deal      washington, june  - feder reserv board approv citicorp applic purchas through subsidiary, citicorp save oakland, calif., asset assum liabil sear save bank glendale, calif.     citicorp save propos assum two billion dlr deposit liabil purchas . billion dlr asset  branch offic sear savings.     propos involv less on third asset liabil sear savings, own sears, roebuck co s.     fed gener determin potenti advers effect allow affili bank save loan associations, although allow bank hold compani acquir fail thrifts.     citicorp propos properli view permiss acquisit certain asset liabil s l branch acquisit s l.     citicorp savings, successor fail fidel save loan association, asset . billion dlr oper  branch california, mainli north.     sear save . billion asset  branch predominantli southern california.     application, approv unanimously, elimin sear save competitor, fed said.
 
    conrac cax merger talk sever      stamford, conn., april  - conrac corp sait start negoti sever interest parti possibl acquisition.     assur transact result talks.  gave further details.     mark iv industri inc iv start tender conrac share  dlr each march  own . conrac befor start bid.     conrac produc market computer-rel inform displai commun equip produc special purpos architectur industri products.     own code-a-phon corp, produc telephon answer machines.     , compani report profit . mln dlrs, . dlr share, sale . mln dlrs. nearli . mln share outstanding.
 
    dome dmp benefit takeov specul  author    solang de santisauthor     toronto, april  - share dome petroleum ltd post biggest gain month u.s. canada stock market foresaw takeov tug-of-war begin debt-heavi company.     dome rose  - american stock exchang gain  cent . canadian dlr toronto stock exchange, activ stock. rose high . dlr toronto dure day. recent months, dome normal move few cent per day.     transcanada pipelin yesterdai announc . billion canadian (. billion u.s.) bid dome assets, dome, base calgary, alberta, still talk two companies, refus identify.     market analyst todai two firm believ foreign oil companies, note transcanada yesterdai stress bid canadian solut financi difficulti dome petroleum.     talk conoco, control dupont dd, atlant richfield co arc, sold canadian interest  get back in, wilf gobert peter co ltd.     david bryson moss lawson co note british petroleum plc bp mention possibl buyer, despit bp  u.s. per share bid two week ago  percent standard oil co srd alreadi own.     calgary-bas independ analyst jame hamilton recent report amoco corp talk dome.     repres atlant richfield, british petroleum, conoco amoco immedi avail comment.     gobert character market action dome todai awfulli optimistic, given transcanada offer give current dome sharehold stock new subsidiary, valu . dlr canadian per common share.     under offer, current dome common prefer sharehold  new subsidiary, oper dome former assets. transcanada  pct.     however, bryson market look potenti share publicly-trad subsidiary. transcanada offer quit bit upsid potenti dome, said.     gobert believ transcanada offer upper end thought somebodi pai dome.     transcanada propos pai dome creditor . billion canadian dlr (. billion u.s. dlrs), anoth on billion canadian dlr ( mln u.s. dlrs) avail secur creditor dome subsidiari earn profit abov certain level. transcanada detail profit level.     dome current seek restructur six billion canadian dlr (. billion u.s. dlrs) debt, took sever year ago oil price high compani want expand.     specul dome asset capabl support debt three four billion dlrs, basis, transcanada offer upper end that, gobert said.     dome debt troubl obscur fact major player canadian oil ga field. hold reserv  mln barrel crude oil . billion cubic feet natur gas.     compani own interest . mln acr oil ga explor land provinc alberta, heart canada oil industry.    dome own interest total . mln acr land canada.    compani tax credit . billion dlr canadian (. billion dlr u.s.). report  loss . billion dlr (. billion dlr u.s.), believ largest canadian company.
 
    multifood imc file suit against bregman      minneapolis, minn., oct  - intern multifood corp file suit charg bregman partner affili unlawfulli plan acquir control company.     suit file u.s. district court, intern multifood bregman partner affiliates, reportedli hold . compani shares, tri induc multifood manag join effort take compani privat give control interest bregman partners. bregman partner includ interest belzberg famili canada.     complaint disclos each occasion, multifood manag reject group overtures.     multifood ask bregman group divest share open market sale manner further disrupt market place, accord suit. suit seek compensatori punit damag amount determined.     addition, multifood seek stop bregman partner acquir more stock, vote share reportedli owns, suit said.     accord multifoods, action propos bregman partner prevent sharehold realiz full benefit compani restructuring.     past three years, multifood substanti alter domest busi mix divest u.s. consumer food oper emphas growth select segment u.s. foodservic industry.
 
    utilicorp ucu unit bui stake power plant      kansa city, mo., june  - utilicorp unit inc utilco group subsidiari complet purchas  interest westwood energi properti limit partnership  mln dlrs.     compani partership build oper -megawatt electr gener facil schuykil county, penn., schedul begin commerci oper july.  interest sold westwood fund corp, wholly-own subsidiari combust engin inc csp. westwood fund retain interest partership serv gener partner, said.
 
    ccx network ccxn make acquisit      conway, ark., april  - ccx network inc enter letter intent acquir privately-held modern mailer inc affili anwalt inc ,, dlr common stock.     compani modern mailer revenu ,, dlr year end octob  provid comput service, comput print lettershop facilities.
 
    co-op cobk.o complet acquisit      acton, mass., june  - co-op bancorp complet acquisit issu outstand stock quinci co-op bank qbck.o.     under agreement, quinci stockhold receiv  dlr cash each share own quinci co-op bank, total transact approxim  mln dlrs, co-op said.
 
    gander mountain gndr.o bui western wear firm      wilmot, wis., april  - gander mountain inc acquir privat held western ranchman outfitters, cheyenne, wyo., retail catalog seller western apparel.     term disclosed.     western ranchman sale . mln dlr year end jan , , compani said.     gander mountain sell brand name hunting, fish outdoor gear through catalogs.
 
    ual ual respond pilot todai      new york, april  - ual inc respons afternoon pilot union propos bui unit airlin unit, ual spokesman said.     obviously, lot movement stock, need clarif out, spokesman said, ad - chanc statement releas today.     pilot earlier week offer bui airlin . billion dlrs, assum . billion dlr exist debt.     takeov specul driven ual stock sever weeks. ual last month new york real estat develop donald trump held posit stock, held discuss chairman.     develop indic those talk took posit investment, reveal plans.     today, rumor circul coniston partner bui ual stock. ual jump five - volum more . mln shares.     unit consid proposal. think pilot propos realistic. dont exptect take it, put interest option front ual management, timothi pettee, bear stearn co analyst.     analyst ual made itself vulner attack diversifi awai core airline. ad hertz rental cars, westin hilton intern hotel strategi becom travel servic company.     strategi left stock slump pilot union concern compani focuss enough attent airline.     ual stood firm strategy. emphas new focu chang name allegis, one.     takeov specul escalated, wall street busi calcul break up valu well excess  dlr per share. trader todai describ bui ual widespread, indic big institut believ stock play.     market sourc although trump attract attent stock, pilot propos act catalyst, kick new round specul perhap throw compani hand anoth buyer.     first domino investor consider stake. second domino union. type attitud precursor airlin deal past, pettee.     what interest valu there. there someth everybody, said.
 
    (clark copy) bui norwegian firm      elk grove village, ill., june  - clark copi intern corp bought norwegian draft machin compani three mln u.s. dlrs.     clark copi majority-own norwegian subsidiary, interact comput aid co norway, purchas kongsberg draft systems, divis norwegian state-own kongsberg vappenfabrikk.     kongsberg draft annual worldwid sale  mln dlrs, clark copi said.
 
    rochest rtc acquir canton telephon co      rochester, n.y., june  - rochest telephon corp complet acquisit canton telephon co now oper company.     term acquisit disclosed.     canton telephon serv , access line northwestern pennsylvania  oper revenu ,, dlrs, rochest telephon said.
 
    rapid-american complet k mart km store bui      new york, june  - privately-held rapid-american corp complet previously-announc acquisit  kresg jupit store k mart corp.     compani plan oper  store mccrori five  varieti store close other end july.
 
    gulf western gw up interest network      new york, june  - usa network, todai acquir time inc tl one-third interest network.     network, formerli joint ventur between time, gulf western inc mca inc mca, gulf western mca, each previous held one-third interest, now jointli usa network  basis.     term disclosed, usa network said.     usa network advertiser-supported, entertain basic cabl network, reach  mln home , cabl systems.
 
    chrysler c non-profit group sell unit      detroit, april  - chrysler corp chrysler motor corp chrysler train corp non-profit organ sold name asset motech auto mechan bodi shop school oe corp troy, mich.     sale price disclosed.     under intern revenu servic code, proce sale motech donat anoth tax-exempt nonprofit organization. chrysler reveal name group receiv proceeds.
 
    atlanti agh bid charter-crellincrtr.o      washington, oct  - atlanti group inc bought , share charter-crellin inc common stock, . total outstanding, seek control negoti transaction.     file secur exchang commission, atlanti inform discuss busi combin charter-crellin management.     compani held negoti charter-crellin intend initi further discussions.     pend develop specif proposals, atlanti continu purchas addit charter-crellin share privat open market transact depend rang factor includ market price stock.     atlanti bought charter-crellin common stock open market transact between septemb  octob  . dlr . dlr share, total . mln dlrs.
 
    spie batignol increas comstock hold      paris, april  - construct group spie batignol negoti increas hold u.s. engin electr instal firm comstock.     spie batignolles, subsidiari schneider sa schn.pa, statement negoti invest  mln dlr comstock form bond convert shares.     spie batignol held  stake comstock februari . spokesman spie batignol convert new bonds, open wai french compani take control comstock gave details.
 
    ste-geneviev up offer sullivan sum.to      montreal, june  - ste-geneviev resourc ltd increas cash takeov bid sullivan mine inc share . dlr share. give origin bid.     offer minimum five mln common share maximum six mln shares, compani said.     gave further details.
 
    metropolitan mony.o make offer metex      new york, oct  - metropolitan consolid industri inc make tender offer outstand share common stock metex corp mtx current held under option metropolitan . dlr per share.     compani offer subject ot secur satisfactori financing.     metropolitan current own . metex common hold option purchas addit  metex common stock.         metropolitan offer made later octob .
 
    union planter upcm.o acquisit approv      memphis, tenn., april  - union planter corp receiv regulatori approv previously-announc acquisit borc financi corp first citizen bank hohenwald, approv acquisit merchant state hold co expect within  days.     complet dure second quarter , said.
 
    total health tlht.o make acquisit      great neck, n.y., june  - total health system inc agre acquir come inc denville, n.j., health mainten organ over , subscribers, undisclos amount cash, assumpt liabil provis up  mln dlr equiti debt financing.     compani acquisit subject regulatori approvals.     come  revenu . mln dlr earn , dlr revenu first four month  . mln dlrs, up  year before.
 
    reader digest associ sell unit      pleasantville, n.y., april  - reader digest associ inc sold subsidiary, sourc telecomput corp, ventur capit firm welsh, carson, anderson stowe.     purchas price disclosed, reader digest said.     purchas  stake sourc  earn unspecifi profit  mln dlr revenu .
 
    owens-illinoi oi extend brockwai brk offer      toledo, ohio, oct  - owens-illinoi inc subsidiari  share cash tender offer outstand common share brockwai inc extend midnight octob .     offer schedul expir midnight octob .     owens-illinoi oct , ,, common shares,  outstand share brockwai tendered.     brockwai prepar respons previous announc request addit inform feder trade commiss under hart-scott-rodino act.     owens-illinoi subsidiary, began tender offer septemb , bui brockwai common share until  dai follow owens-illinoi complianc ftc request conditions.
 
    ericsson ericy.o bui rest spanish unit      new york, april  - l.m. ericsson sweden agre principl bui  intelsa, spanish unit, alreadi telefonica, spain telecommun administration.     term agreement disclosed.     ericsson intelsa, control  spanish telephon switch market, , employe annual sale  mln crowns,  mln dlrs.     purchas affect close work relationship between telefonica intelsa, ericsson said.
 
    empir empa.to bui sobei sysa.to stock      toronto, april  - empir co ltd acquir share sobei store ltd alreadi under arrang approv director both companies.     holder sobei class non-vot share class b common share elect receiv . non-vot class empir share on non-vot class empir share one-half eight redeem retract prefer share. prefer share par valu  dlr retract holder option , .
 
    barco director approv buyout offer senior manag   #;
 
    u. commerc dept oppos foreign takeov ban      washington, oct  - commerc undersecretari j. michael farren oppos languag trade bill befor congress limit foreign takeov u.s. companies.     anyth serv chill effect foreign invest go cost job econom growth, farren befor congression coittee.     hous senat negoti iron out differ trade bill pass both chambers. onc negoti reach agreement, bill sent presid reagan signature.
 
    dynascan dyna.o complet manag buyout      chicago, oct  - dynascan corp complet sale industri electron product group expect  recogn . mln pretax gain transact fourth quarter.     group sold octob  . mln dlr maxtec intern corp, privat held compani creat compani manag team.     purchas price  mln dlr cash . mln dlr five-year note plu warrant bui . stock maxtec.     dynascan group project provid  consolid sale .
 
    crazi eddi crzy set defens right      edison, n.j., april  - crazi eddi inc board adopt defens sharehold right plan receiv friendli inquiri acquisition.     under plan, shareholdr record april  receiv right purchas under certain circumst price  dlr . prefer share each common share held.  right expir april nine.     compani right exercis  busi dai parti acquir  more crazi eddi common stock announc tender exchang offer result ownership  more.     crazi eddi parti own  more stock merg parti acquir  more crazi eddi stock, right holder acquir parti entitl acquir common share secur asset market valu equal twice right exercis price.     parti acquir  more stock crazi eddi acquir  earn power asset sold, righthold acquir entitl bui share acquir common stock worth twice right exercis price, compani said.     crazi eddi parti acquir  more common stock fail acquir crazi eddi within  dai thereafter, righthold entitl exchang crazi eddi common stock subordin note crazi eddi matur on year or, abov certain dollar limt, five year issuance.     crazi eddi adopt plan respons known effort acquir control it.  compani becom awar possibl accumul stock receiv friendli inquiries.
 
    ssmc ssm bui cutter exchang divis      stamford, conn, june  - ssmc inc execut letter understand acquir part catalog divis cutter exchang inc undisclos amount.     ssmc, spun singer co smf year ago, part catalog divis wholesal part needl industri sew trade u.s.     under agreement, kei manag employe part catalog divis nashville, tenn, reloc ssmc facil murfreesboro, ssmc said.
 
    allied-sign ald sell schlumberg slb      morri township, n.j., june  - allied-sign inc schlumberg ltd jointli announc schlumberg acquir allied-sign neptun intern unit. term werent disclosed.    atlanta, ga.-bas neptune, make water meter flow measur equipment, sale last year  mln dlrs.
 
    kingsbridge, masco set merger      new york, june  - kingsbridg hold ltd, sign letter intent merger masco sport inc.     transact call  mln sahr kingsbridg common stock issu sharehold masco.
 
    colt industri cot sell british unit      new york, june  - colt industri inc sign condit agreement sell woodvil polym engin ltd subsidiari great britain dowti group plc gloucestershire, england, . mln stg.     deal schedul close end june, compani said.     woodville, make high technolog precis product aerospace, automot industries,  sale  mln stg, said.
 
    edelman group cut burlington bur stake      washington, june  - new york investor asher edelman dominion textil inc dtx.t, current seek acquir burlington industri inc hostil tender offer, lower stake company.     file secruti exchang commission, edelmandominion group, known samjen acqusit corp, sold option bui , burlington common shares, reduc stake compani ,, shares, . pct, ,, shares, . pct.     group sale, repres burlington option owned, made  . mln dlrs.     edelmandominion group last week sweeten hostil tender offer  dlr share, burlington agre leverag buyout morgan stanlei co-back group  dlr share.     edelmandominion group, litig pend against burlington, held talk morgan stanlei possibl settlement outstand matter it, morgan stanlei burlington.
 
    ohio mattress omt bui seali michigan      cleveland, april  - ohio mattress co ohio-seali mattress manufactur co unit complet previous announc acquisit seali mattress co michigan inc.     addition, compani seali inc, own  pct, redeem outstand seali stock held michigan sealy, thu increas compani stake seali  pct.
 
    vernitron vrn set record date merger vote      deer park, n.y., june  - vernitron corp set new record date sharehold entitl vote propos merger vernitron corp sb hold corp juli .     vernitron, manufactur electromechan compon relat product services, expect special meet sharehold held august.     vernitron sb hold hold . vernitron, result tender offer novemb .
 
    wedgeston realti wdg acquisit approv      newton, mass., april  - wedgeston realti investor trust shareholkd approv acquisit advisor, wedgeston advisori corp, , shares.     complet expect take place april .
 
    nation secur nsic.o stake acquir      elba, ala., june  - nation secur insur co group investor acquir , common shares, . pct, interest, . dlr per share.     compani acquisit portion share over five interest subject approv alabama depart insurance.     seller includ atlant american corp aame.o, banker fidel life insur co georgia casualti insur co.
 
    u.s. video vvco.o, first nation merger      new york, june  - u.s. video vend corp complet acquir first nation telecommun inc first nation entertain corp  mln, control interest u.s. video vend shares.     pursuant transaction, harvei seslowski william hode resign u.s. video board replac four member first national.
 
    a.h. robin rorer group merger propos merit further consider #;
 
    n-d resourc nudy.o agre acquir atoka      castl rock, colo., june  - n-d resourc inc agre principl issu undetermin number share recoveri resourc corp, bahrain, order acquir recoveri atoka ga gather system inc.     atoka current oper -mile natur ga pipelin  mile length southeastern oklahoma.
 
    renta inmobiliaria seek cannon group asset      madrid, oct  - spanish properti firm renta inmobiliaria sa negoti bui properti asset u.s. media compani cannon group inc can, renta financ director jose lui sanchez said.     sanchez told reuter renta chairman juan antonio robl current u.s. negoti deal declin give details.     interpart, luxembourg-bas hold compani chair italian financi giancarlo paretti, pai around . billion peseta juli acquir . stake renta inmobiliaria.     spanish daili newspap el pai cannon properti asset sought renta includ elstre film studio britain chain movie-theat europ u.s.
 
    pharmacontrol phar.o acquir revco unit      englewood cliffs, n.j., june  - pharmacontrol corp acquir privat formul inc revco d.s. inc six mln dlr cash, ,, promissori note warrant bui , pharmacontrol common shares.     pharmacontrol purchas price financed, along on mln dlr work capital, through secur institut financing.     compani betweenm ,, dlr ,, dlr f princip amount revco note, plu accru interest, payabl june . balanc payabl over three years.     pharmacontrol expect make payment due revco proce propos offer unit consist convert subordin debentur common stock current file secur exchang commission.     upon close public offering, compani said, expect secur institut financ increas total  mln dlrs.     privat formul primarili engag manufactur distribut vitamin privat label over-the-count pharmaceut products.
 
    spectra-phys reject ciba-geigi tender offer  blah blah blah. &#;
 
    ma wont bui alli dei brother store      st. louis, june  - depart store co termin agreement alli store corp bui alli four dei brother store syracuse, n.y.     alli condit necessari close met.     plan make acquisit expans siblei depart store co, oper syracuse, rochest buffalo, n.y.
 
    merril  mln fee borg bor deal      washington, april  - merril lynch co inc mer subsidiari seek take over borg-warn corp realiz  mln fee efforts, whether deal, valu . billion dlrs, succeeds.     file secur exchang commission, merril lynch capit partner inc receiv  mln fee surviv compani act dealer manag merger borg-warn deal completed.     receiv break-up fee  mln dlr deal fail reasons, includ anoth parti hold more  stock tender  pct.      mln fee highest set down tender offer agreement, compens dealer manag servic break-up deal.     merril lynch capit markets, back group investor organized, launch . share tender offer borg-warn  stock.     compani board approv plan, intend thwart unsolicit offer gaf corp.     borg-warn agre redeem outstand seri prefer share pai option . share exercis price befor merger effective, said.     merril lynch repres discuss possibl leverag buyout borg-warn earli last december.     time, merril lynch told compani consid  share tender offer cash securities, borg-warn board approved, said. feb , told compani decid against buyout.     talk reviv gaf launch  share propos march , merril lynch said.     unlik earlier proposal, merril lynch borg-warn manag ask take part new deal condit upon payment fees.     addit fees, merril lynch up  mln dlr borg-warn cover expens tender offer.     merril lynch continu oper borg-warn subsidiari current offic keep positions.     flexibl purposes, merril lynch consid redistribut borg-warn asset number subsdiari entiti creat carri out merger.     merril lynch estim  mln dlr fee expens connect deal.     anoth  mln dlr need repai certain debt borg-warner, merril lynch said.     financ deal, merril lynch expect borrow . billion dlr group bank sell  mln dlr common stock new company, sell  mln dlr non-vot prefer stock new compani merril lynch co, sell up  mln dlr subordin note merril lynch co sell public  mln dlr subordin discount debentures.     gaf rais offer  dlr share cash.
 
    texa american bancshar txa sell unit      fort worth, texas, oct  - texa american bancshar inc agre sell texa american banklevelland unit first american bancorp inc  mln dlr cash.     texa american regulatori approv ofth transact expect december, sale close shortli thereafter.     onc sale completed, unit name chang first american bank texas. unit report total asset . mln dlr juen , .
 
    humana hum bui intl medic asset      tallahassee, fla., june  - humana inc florida judg approv previous announc propos compani bui certain asset intern medic centers, declar insolv put receivership earli may.     humana pai  mln dlr state depart insur pai prior claim  mln dlr work capital.
 
    warner wci . berkei inc bky stake      washington, oct  - warner commun inc warner commun investor inc unit acquir stock warrant repres , share berkei inc common stock, equival . compani common stock outstanding.     file secur exchang commission, warner commun investor paid on mln dlr berkei septemb  acquir , share berkei seri b convert prefer stock.     prefer stock convert , berkei common shares, warrant bui anoth , shares.     warner commun subsidiari berkei stock held invest review evalu time time.
 
    servic corp srv dump capit southwest stake      washington, oct  - servic corp intern invest capit corp unit sold entir . stake capit southwest corp cswc.o common stock, longer hold capit southwest shares.     file secur exchang commission, invest capit sold , share capit southwest common stock septemb  . dlr . dlr share.     reason given recent sales.
 
    dotronix dotx.o complet acquisit      new brighton, minn, june  - dotronix inc complet acquisit video monitor inc . mln dlrs.     video monitor privately-own wisconsin-bas manufactur video displai video monitor devices.
 
    u.k. gec declin comment u.s. purchas rumour      london, april  - gener electr co plc gecl.l (gec) declin comment rumour london stock market plan anoth purchas u.s. medic equip field, addit exist u.s. subsidiari picker intern inc.     gec spokesman compani polici comment acquisit rumours.     stock exchang trader rumour help gec share price rise p, final p yesterdai close price p.
 
    neti technolog netfc.o sell subsidiari      vancouver, june  - neti technolog inc sold over four mln dlr u.s. cash, note assumpt liabil huron leas inc subsidiari group investor head former huron executive.     compani transact yield two mln dlr cash, huron sells, leas servic comput hardware.     transact subject approv montreal vancouv stock exchang arrang financ june .
 
    di giorgio dig evalu gabelli offer      san francisco, june  - di giorgio corp plan respond unsolicit recapit plan propos gabelli co inc company, board invest banker evalu proposal.     earlier, gabelli file secur exchang commiss hold . stake digiorgio it, togeth gamco investor inc seek control company.     addition, june  gabelli group propos acquir di giorgio common share combin  dlr per share cash, subordin note face valu eight dlr on common share post-buyout company.     june  buyout propos remain open until juli .
 
    court uphold bank build bb self-tend      st. louis, june  - bank build equip corp america delawar chanceri court deni stockhold request preliminari injunct against offer bank build stock made compani employe stock ownership plan trust.     bank build joint offer , share bank build stock  dlr share. offer schedul expir midnight (edt) june .     bank build board set juli  date compani annual meeting, record date juli six.
 
    harcourt brace hbj call special meet      orlando, fla., june  - harcourt brace jovanovich inc call special meet juli  vote increas author common share  mln  mln, increas prefer share  mln ,, provis allow payment prefer dividend stock properti well cash.     compani june  record date meeting.  harcourt fight takeov bid british print commun corp plc, declar special dividend common stock  dlr cash  prefer stock market valu  dlr per share.     special dividend paid juli .
 
    fluorocarbon fcbn.o complet acquisit      laguna nigel, calif., june  - fluorocarbon co complet acquisit eaton corp etn industri polym division.     compani paid  mln dlr cash division, renam samuel moor group.     fluorocarbon divis boost annual sale  mln dlr last year  mln dlrs.
 
    prospect group . brinkmannbrik.o      washington, oct  - new york-bas prospect group inc prosz.o acquir , share brinkmann instrument inc common stock, . scientif instrument maker common stock outstanding.     file secur exchang commission, prospect group bought , brinkmann share open market transact between august  octob  . dlr . dlrs, total . mln dlrs.     prospect group bought stock establish signific minor equiti interest company, intend seek control brinkmann present time.     prospect group review invest object regard brinkmann warrant market conditions, compani performance, factor includ discuss brinkmann management.
 
    pai n pak pnp receiv amend propos      kent, wash., june  - pai n pak store inc receiv revis on two previous disclos propos bui company.     pai n pak propos leverag buyout firm amend increas dividend rate cumul prefer stock receiv pnp sharehold . . pct.     previoiusli announced, propos call transact pnp sharehold receiv combin . dlr cash . dlr liquid valu cumul prefer stock each common share.         under propos receiv paul bilzerian, pnp sharehold receiv blend basi . dlr cash . dlr liquid valu cumul redeem prefer stock each common share, compani said.     under bilzerian proposal, dividend rate prefer stock set joint opinion financi advisor bilzerian financi advisor pai n pak, prefer stock trade liquid valu fulli distribut basis, compani said.
 
    borden bn acquir major pasta maker      new yrok, june  - borden inc acquir princ co inc three compani produc groceri product  mln dlrs.     borden four compani expect  sale total  mln dlrs.     prince, lowell, mass., produc pasta italian food sauces, expect account  mln dlr total. year sale borden pasta --  region brand premium creamett brand distribut nearli nation basi -- expect toal  mln dlrs, said.     borden three compani be acquir steero bouillon jersei city, n.j., blue channel inc, beaufort, s.c., produc can crabmeat, can shrimp product line dejean pack inc biloxi, miss.     borden divest three oper  mln dlr year sale expect produc nearli  mln dlr cash us toward purchas new businesses.     sale polyco cincinnati, ohio, make polyvinyl acet emulsions, rohm haa co roh announc buyer last month.         borden divest two produc toi model hobbi item -- heller franc humbrol england -- process.
 
    comput memori cmin.o delai merger      chatsworth, calif., oct  - comput memori inc board decid take addit time evalu impact litig propos acquisit hemdal film corp.     comput memori plan adjourn annual sharehold meeting, schedul octob , convened. on purpos meet consid transaction, compani explained.     comput memori hemdal agre cours action.
 
    telex tc seek purchas      tulsa, oct  - telex corp board direct manag financi advisor drexel burnham lambert inc investig possibl altern tender offer asher edelman tlx partner telex share includ seek purchas telex.     compani board octob  meet decid defer until board meet later week recommend edelman offer board expect make recommend octob .
 
    gabelli firm hold . digiorgio dig stake      washington, june  - group firm led gabelli group inc told govern regul hold . stake digiorgio corp common stock, two partnership make up part group seek control company.     file secur exchang comission, group firm hold ,, share digiorgio common stock. total, ,, share held gamco investor inc gabelli fund inc. invest purposes, group said.     gabelli-rosenth partner lp g r partners, hold remain , digiorgio common shares, told sec purpos ultim obtain control digiorgio conting upon approv digiorgio, accord sec filing.      previous reported, gabelli co inc, act invest advisor group includ gabelli-rosenthal, propos june  acquir digiorgio common share per share price  dlr cash, subordin note face valu eight dlrs,  redeem prefer stock, on common share post-buyout company.     june  buyout proposal, remain open until juli , provid kei member digiorgio manag director invit remain firm particip group acquir company.     propos subject due dilig review, execut merger agreement, arrang financ receipt govern approvals, gabelli co complet within  days.     between april  june , entir group led gabelli group inc made net purchas , digiorgio common share . dlr . dlr share.
 
    simon schuster acquir woodhead-faulkn u.k. undisclos term  blah blah blah. &#;
 
    monsanto mtc acquir rhone-poulenc asset      st. louis, june  - monsanto co acquir certain commer asset rhone-poulenc chimi polyphenyl business.     term transact disclosed.     asset be acquir polyphenyl busi worldwide, includ biphenyl heat transfer fluid gilotherm th, togeth associ manufactur applic technology, monsanto said.
 
    new england critic care necc.o bui npo      marlborough, mass, june  - new england critic care inc complet purchas npo therapi inc salt lake city.     compani npo therapi presid founder, kelli mutchie, join new england critic care region vice presid cover western unit states.     npo therapi provid home infus therapi services.
 
    fortun system fsys.o approv unit sale      belmont, calif., june  - fortun system corp sharehold approv sale comput hardwar busi sci technolog inc.     transact expect close week.     annual meeting, fortun sharehold vote chang fortun name tigera inc. princip subsidiari tiger corp.
 
    clevit clev amend right plan      glenview, ill., april  - clevit industri inc, earlier receiv  mln takeov offer j.p. industri inc jpi, amend sharehold right plan certain provis plan occur until board determin best interest compani stockholders.     plan, adopt decemb , permit clevit issu share half price exist stockhold allow stockhold bui share unfriendli bidder half price.     clevit amend board effect mean so-cal flip-in flip-ov provis right plan trigger affirm board approval.     compani act inview propos acquisit certain debt restrict block abil redeem rights.
 
    rte rte bui emhart emh asset      brookfield, wisc, june  - rte corp complet purchas u.s. aluminum electrolyt capacitor busi relat asset emhart corp, undisclos terms.
 
    csr declar pioneer sugar bid uncondit      sydney, june  - csr ltd csra. declar uncondit takeov bid pioneer sugar mill ltd follow pioneer recommend sharehold accept.     meant pioneer sharehold paid share tender within  days, csr statement.     csr statement follow industri equiti ltd inea. disclosur yesterdai built up . stake pioneer . dlr share, top csr cash bid ..     csr offer on share, current worth . dlrs, plu . cash, two pioneer shares, valu pioneer . per share. hold  pioneer.
 
    circl expresscexx.o end overlandover.o bui      indianapolis, oct  - circl express inc negoti propos acquisit overland express inc privately-held continent train servic inc termin mutual agreement.     compani recent declin stock price made unlik transact qualifi tax-fre reorganizations.
 
    judg rule mondai burlington bur case      new york, june  - manhattan feder court judg shirlei wohl kram rule mondai whether grant request block  per share merger agreement between burlington industri inc morgan stane group inc ms.     request bar merger made samjen acquisit corp, partnership form financi asher b. edelman dominion textil inc. samjen made hostil  per share takeov bid burlington.
 
    microsemi mscc.o acquir hybrid compon      santa ana, calif., june  - microsemi corp, supplier semiconductor product assemblies, acquir oper asset hybrid compon inc . mln dlr cash.     microsemi purchas includ fix assets, software, inventories, technology, intellectu properti busi oper hci.     compani hci continu oper beverli plant subsidiari microsemi.
 
    baltek btek.o bui ecuadorian plant      northvale, n.j., oct  - baltek corp acquir shrimp pack plant ecuador undisclos terms.     compani acquisit result tripl ecuadorian shrimp sale three mln pound annual .
 
    frontier insur frtr acquisit talk      monticello, n.y., april  - frontier insur group inc current negoti acquir busi medic quadrangl inc, formerli largest medic malpractic insur producer, busi malpractic producer, medic profession liabil agenc inc.     gave details.
 
    bass group cut nation distil dr stake      washington, june  - investor group led member bass famili fort worth, texas, lower stake nation distil chemic corp ,, shares, . total common, ,,, . pct.     file secur exchang commission, bass group sold , nation distil common share between   price rang . . dlr share.     long group stake below five pct, requir disclos further deal nation distil common stock.
 
    wast manag wmx board okai modulair bui      oak brook, ill., june  - wast manag inc director approv  accord modulair industri modx.o under wast manag acquir modulaire.     under agreement, modulair stockhold receiv  dlr wast manag stock each modulair share.     modulair schedul special sharehold meet juli  vote merger. wast manag receiv proxi holder . modulair common stock vote favor merger.     hart-scott-rod wait period takeov expir june .
 
    interst bakeri ibcbui mexican food firm      kansa city, mo., june  - interst bakeri corp royal american food subsidiari agre bui asset landshir food product inc, new-mexico-bas produc packag mexican food products.     term propos transact disclosed.
 
    gencorp inc sell gener tire continent gummi  mln dlr #;
 
    arnox arnx.o still merger talk txl      greenwich, conn., oct  - arnox corp special committe board continu talk txl corp term txl offer acquir arnox  dlr per share.     txl arrang preliminari financing.
 
    martin process mpi accept courtauld bid      martinsville, va., june  - martin process inc board approv agreement acquir courtauld plc cou.l  dlr share.     compani transact valu more  mln dlrs, base ,, share stock outstanding.     courtauld privat agre purchas major martin common trust establish juliu herm  dlr share. courtauld intend conduct tender offer martin stock own, begin soon necessari document prepared.
 
    great atlant gap withdraw dechamp bid      montvale, n.j., oct  - great atlant pacif tea co inc withdrew offer acquir delchamp inc dlch.o  dlr share  mln dlrs, made earlier month.     michael rourke, p vice president, compani withdrew offer delchamp respond favor market conditions.     comment whether p make anoth offer acquir delchamps.
 
    gaf gaf studi borg-warn bor plan      new york, april  - gaf corp studi agreement under merril lynch capit partner take borg-warn corp privat . billion transaction, gaf spokesman said.     spokesman further comment.     analyst specul gaf make new offer chicago-bas plastic automobil part company. borg-warn stock rose  -, abov merril lynch . dlr per share tender offer price.     merril lynch capit partners, unit merril lynch co, tender  borg-warn offer packag cash secur balanc shares.     gaf offer  dlr per share previously. hold . borg-warn stock.
 
    boe ba merger wait period expir      seattle, june  - boe co hart-scott-rodino wait period requir connect pend tender offer argosystem inc argi.o expir midnight june .     boe began  per share cash tender offer defens electron firm june two.
 
    commonwealth aluminum put plant block      goldendale, wash, april  - commonwealth aluminum (comalco) put goldendale, wash., smelter back market would-b buyer, columbia aluminum corp, hermiston, ore., fail pull togeth financ april on deadline.     plant, ask price . mln dlr plu sever mln more dlr inventory, said. commonwealth continu talk columbia, open talk interest parties.     commonwealth bought plant januari  close feb , , leav  worker jobless.
 
    appli data adcc.o bui datelin      tustin, calif., june  - appli data commun agre acquir privately-held datelin technolog inc redmond, wash., undisclos amount cash stock.     datelin technolog design sell high-capacity, high-spe comput peripher subsystems, primarili data storage, appli data said.
 
    group rais scandinavia fund scf stake      washington, april  - sharehold group consist foreign invest firm investor rais stake scandinavia fund inc ,, shares, . total outstand ,, shares, . pct.     file secur exchang commission, group consid inform offer made scandinavia fund presid bjorn carlson march  grant represent compani board.     group includ vbi corp, turk caico island invest firm, ingemar rydin industritillbehor ab, swedish invest firm, erik martin vik, norwegian investor, vik son, alexander.     group vbi elder vik bought combin , scandinavia fund common share march  price rang . . dlr share.
 
    natl comput nlcs.o bui data card stake      minneapolis, minn., june  - nation comput system inc agre acquir delux check printer inc dlx  stake data card corp.     nation comput plan issu  mln dlr five year subordin convert debentur purchas ,, share data card deluxe.     complet propos transaction, subject regulatori approval, expect mid-july, said.         debentur bear increas rate interest over term, . weight averag rate convert nation comput common stock  dlr share, said.     separately, delux data card invest longer fit busi strategy. delux held interest data card  provid fund data card bui troi comput product corp. novemb , data card plan sell troi division.
 
    campeau cmp.t unit sell garfinckel      new york, june  - campeau corp alli store corp enter definit agreement sell garfinckel divis raleigh stori corp  mln dlrs.      transact expect close july, compani said.     garfinckel net sale fiscal  . mln dlrs, compani said.     campeau expect sell remain alli divis near future. campeau announc first agreement sell alli unit april, compani said.
 
    henlei group review invest santa fe southern pacif  blah blah blah. &#;
 
    carson piri crn start proxi mail      chicago, oct  - carson piri scott co plan start mail proxi materi stockhold connect novemb  special meet holder ask consid previous announc agreement greyhound corp g.     under agreement, greyhound acquire, merger, three compani foodservic oper - dobb intern services, dobb hous carson international.     transact approved, carson stockhold receiv  dlr cash on share common new carson piri scott co each share held.
 
    hanson han bui intl protein pro stock      fairfield, n.j., april  - intern protein corp agre sell privat placement , common share . dlr share u.s. subsidiari hanson trust plc.     addition, david clark presid anoth hanson trust subsidiary, hanson industries, name chairman intern proteinss execut committe upon elect board annual meeting.     intern protein recent acquir clark famili business, great south beach sale co, , restrict common share , issu date.     intern protein agreement hanson trust subject stockhold approv annual meet expect held june.     compani hanson trust purchas stock invest purposes, ad agreement includ restrict purchas sale compani hanson next five years.     intern protein us proce expand domest operations.     compani . mln share outstanding.
 
    hospit corp receiv  share offer investor group  blah blah blah. &#;
 
    partnership increas gull gll hold      washington, oct  - gari associ lp, previous seek control gull inc, increas stake gull common stock , shares, . total outstanding, previou figur approxim , shares, . pct.     file secur exchang commission, gari associ made net purchas , gull common share  dlr . dlr share.     gari associ made mention possibl takeov attempt report sec.
 
    m.a. hanna co hnm acqur pm consolid      cleveland, oct  - m.a. hanna co reach  definit agreement purchas pm consolidated, privat own manufactur color plastic industry.     m.a. hanna purchase, subject certain conditions, schedul close around end october. hanna announc last august negotiaiton purchas company.     headquart somerset, n.j., pm report over  mln dlr revenu last fiscal year, end .
 
    partnership bui ipco ih stake .      washington, april  - mp co, new york invest partnership, told secur exchang commiss bought . stake ipco corp common stock.     partnership acquir , ipco shares, pai . mln dlrs, believ secur attract invest opportunity.     plan regularli review invest futur recommend busi strategi extraordinari corpor transact such merger, reorganization, liquid asset sale.     partnership control marcu schloss co inc, new york brokerag firm, prime medic product inc, greenwood, s.c., medic suppli firm.
 
    altu bank alts.o fail reach agreement      mobile, ala., june  - altu bank reach definit agreement bui horizon financi corp, horizon fund . billion dlr loan servic victor save loan association.     altus, formerli known first southern feder save loan association, earlier announc sign letter intent make acquisitions.     horizon financi horizon fund both unit victor save loan association.
 
    santo acquir total explor australia      adelaide, june  - santo ltd stos. bui total explor australia pty ltd total hold (australia) pty ltd, wholly-own subsidiari total-ci francais de petrol tpn.pa.     total explor interest rang .  four block permit atpp south-west queensland, santo statement.     santo group stake rise between .  four atpp block result purchase. price disclosed.     santo number oil ga field discov total explor area regard have veri good prospect further discoveries.     total reserv amount  billion cubic feet ga . mln barrel oil condensate, said.     promot vigor explor program area rest  future.     acquisit latest seri santo part program expand origin south australian cooper basin.
 
    rte corp rte bui emhart corp unit       brookfield, wis., june  - rte corp complet purchas emhart corp unit state aluminum electrolyt capacitor busi undisclos sum.     compani capacitor busi part emhart electr electron group market under mallori brand name.     compani product line acquir sale  mln dlr last year.
 
    commun cabl ccab.o bui stake      west palm beach, fla., oct  - commun cabl inc acquir  outstand share imnet corp, privat own compani designs, make servic proprietari imag storag retriev systems. term disclosed.
 
    n. american commun nacs.o weigh sale      hector, minn., june  - north american commun corp consid sever option maxim sharehold value, includ possibl sale, merger, corpor restructuring, leverag buyout.     trade compani stock halt pend announcement.     company, own oper  cabl televis system minnesota wisconsin, retain commun equiti associ financi advis explor alternatives.
 
    diceon electron dicn.o bui symtron corp      irvine, calif., april  - diceon electron inc enter agreement princip bui closely-held symtron corp stock exchang transaction.     under pact, diceon exchang , share stock symtron shares.     acquisition, subject board approv definit agreement, expect conclud dure may.     diceon symtron manag continu run business, becom wholly-own subsidiary.     symtron  sale  mln dlrs.
 
    dayton hudson told buyer stock interest be acquir #;
 
    microwav laboratori inc mwav.o th qtr net      raleigh, n.c., june  - april  end     shr  ct vs eight ct     net , vs ,     sale ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     year     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,     sale ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,
 
    justic oppos quick greyhound-trailwai merger      washington, june  - justic depart ask govern proce cautious plan allow nation two largest interc bu compani merg operations, move on firm derail deal.     justic opposit quick feder approv bid greyhound line inc take immedi control trailwai corp prompt greyhound threaten -- brief file interst commerc commiss (icc) -- drop merger plan.     greyhound offici told reuter late todai compani hope icc action merger tomorrow.     greyhound line go forward transact permit assum immediate, uncondit control trailwai oper integr operations, greyhound file icc, feder regulatori agenc final over merger interst bu companies.     justic earlier file icc want agenc move slowli plan turn down greyhound request begin oper trailwai immediately.     depart begun receiv relev inform trailwai financi condit process assess correct compani allegations, act assist attornei gener charl rule comment submit icc.     greyhound announc june  want icc begin oper trailwai immedi continu evalu merger possibl antitrust problems.     greyhound pai  mln dlr mani trailwai terminals, buse garages.     two compani paper file icc trailwai collaps matter days.     trailwai ow supplier more six mln dlrs, anoth six mln dlr due june .     suppliers, said, forc trailwai bankruptci time.     trailwai ow consortium bank  mln dlrs, consortium threaten call loan trailwai fail pai interest due june , said.
 
    orion broadcast obgi.o bui ford f unit      denver, june  - orion broadcast group inc majority-own orion financi servic corp subsidiari agre purchas fn realti servic inc ford motor co ,, ,, dlr cash notes.     close expect within  dai receipt regulatori approvals.     fn provid loan collection, accounting, data process administr servic real estat industry.
 
    bank new york reaffirm term irv v      new york, oct  - bank new york corp bk reaffirm term offer irv bank corp despit drop bank new york share price -, bank new york spokesman said.     offer still stands, chang offer, bank new york spokesman said.     irv comment drop market affect posit bid whether bui back shares.     earlier month, irv reject bid inadequ want retain independence.     late september, bank new york offer  dlr per share cash . irving. remain . pct, offer exchang . share share on irv share.     time, stock purchas portion worth close  dlr per share, now portion worth  dlr per share net price  dlrs, on analyst said.     accord prospectu offer, sharehold tender cash share first come, first serv basis.     analyst mix stock price drop affect acquisition.     get irv shareholders, approv it, irv hope offer wont go shareholders, mark alpert, bank analyst bear stearn co inc.     market sai deal wont go through, alpert said.     transact look highli unlik complet present. irv wouldnt go offer  dlr share, wont go lower price, anoth analyst said.     analyst doubt bank new york afford retain origin offer.     however, industri sourc more uncertain prospect deal.     irv price low, bank new york offer look good irv shareholders, michael flores, consult bank earn international, consult firm.     drop irv share  dlr per share,  drop begin last week, increas chanc bank new york succeed, flore said.     analyst drop bank stock price depress level merger acquisit bank industry.     bank takeov less bank cant us stock make acquisit share price depressed, alpert said.     bank bui anoth bank, possibl acquiror foreign bank, alpert said.     market drop stock acquiror clobber more acquirees, anoth analyst said.
 
    southland slc target sec investig      washington, oct  - southland corp told  secur exchang commiss order privat investig southland stock trade statement made compani year.     southland advis commiss issu privat order investig concern trade southland stock dure variou time  issuanc variou public statement southland, southland proxi statement shareholders.     southland elabor sec order investigation, compani offici reach comment late tuesday.     sec long-stand polici against confirm deni exist investigations.     proxi statement, file secur exchang commission, requir novemb  sharehold meet call approv previous announc acquisit southland compani control southland chairman john thompson member family.     earlier year, group led thompson acquir major ownership southland through  dlr share tender offer . mln share southland common stock.     merger approved, common stock still outstand convert right receiv . dlr share cash plu fraction share prefer stock.
 
    nova nva.a.to plan dome dmp bid      toronto, april  - nova, alberta corp, chief execut robert blair express hope dome petroleum ltd dmp remain under canadian ownership, ad compani plan bid debt-troubl dome.     weve plan bid, blair told report speech busi group, although stress nova  pct-own huski oil ltd hyo interest dome extens western canadian energi holdings.     be interest sometim differ make bid, blair said.     transcanada pipelin ltd trp yesterdai bid . billion dlr dome, dome discontinu talk transcanada consid propos anoth compani talk anoth possibl buyer, both rumor offshore.     ask report dome remain canadian hands, blair replied, yes. think still need build much canadian posit industri think best dome end up hand canadian management.     know possibl bidder were.     blair move put dome financi hous order remov on gener problem attitud hung over western canadian industry.     added, however, energi industri still face coupl tough, tough addit years.     ask nova  prospects, blair predict nova net profit rise year more  mln dlr last year net profit . mln dlr due improv product price continu cost-cutting.
 
    midlant midl.o acquir counti bancorp      edison, n.j., april  - midlant corp agre acquir counti bancorp  mln dlr agreement call counti trust co, counti bancorp subsidiary, merg midlant nation banknorth.     midlant pai . dlr share cash, . time counti bancorp march  book value, each counti , share outstanding. receiv option three princip sharehold  counti outstanding.     acquisit expect third quarter  subject regulatori sharehold approvals.
 
    clark copi intern bui w. german stake      elk grove village, ill., april  - clark copi intern corp acquir major interest datagraph gmbh lich, west germany.     acquisit made through clark copi major own subsidiari interact comput aid norway.     price disclos acquisition.     clark copi worldwid sale datagraph, make color graphic workstations,  mln dlr year end dec. , .
 
    allegheni ai sell three industri unit      pittsburgh, june  - allegheni intern inc sold three industri unit serv railroad industri chemetron railwai product inc, senior manag group allegheny.     term transact disclosed.     includ sale chemetron railwai products, true temper railwai applianc inc allegheni axl co, compani said.     three unit includ  plant throughout u.s., compani said.
 
    i.u. intern iu sell insur unit      philadelphia, april  - i.u. intern co reach preliminari agreement sell hawaiian insur co hawaiian electr industri inc. he.     term transact disclosed, compani said.     transact subject execut definit agreements, certain government approv approv board director involved, i.u. intern said.     hawaiian electr plan purchas part strategi increas compani invest select servic industri hawaii, includ financi services.
 
    insur firm piezo pepi.o prefer stake      washington, june  - corpor life insur co, west chester, pa., insur firm, told secur exchang commiss acquir , share prefer stock piezo electr product inc, . total.     corpor insur bought cumul convert prefer stock stake , dlr invest purposes.
 
    first union func.o complet acquisit      jacksonville, fla., june  - first union corp complet acquisit two florida-bas banks, north port bank, base north port, citi commer bank, base sarasota.
 
    ccl industri purchas stake monobloc      toronto, april  - ccl industri inc purchas major interest monobloc u.s.a. envas metalurgico de alava spain.     term disclosed.     ccl agre exchang present futur technolog envases.
 
    gencorp gy sell gener tire      akron, ohio, june  - gencorp inc continent ag hanover, west germany, jointi announc sign agreement continent bui gencorp gener tire inc subsidiari  mln dlr cash.     under agreement compani continent acquir gener tire, includ relat domest foreign operations, gencorp retain liabil medic benefit retir gener tire employe retir befor novemb , .     sale expect complet befor novemb on subject meet certain conditions.     continent europ second largest tire producer. last year, compani sale . billion dlrs, . billion dlr gener tire operations.     last year, gener tire oper profit  mln dlr sale . billion dlrs, gencorp oper profit  mln dlr sale . billion dlrs.     gencorp spokesman rip tilden compani retain  mln dlr liabil former gener tire employe under agreement.     tilden gencorp us proce sale reduc . billion debt.     april, gencorp sucessfulli thwart takeov partnership form afg industri inc afg wagner brown restructur program includ purchas up  pct, . mln shares, common  dlr share total . billion dlr     part restructuring, gencorp plan sell tire business, bottl oper rko gener inc subsidiary, rko remain broadcast properti focu compani aerospac automot compon businesses.         tilden gencorp expect realiz  mln dlr tax proce end  result sale sever piec nonbroadcast asset company, includ gener tire.     price paid gener tire caus reevalu estimate, tilden.     gener tire emploi , peopl worldwid four tire manufactur plant u.s. on canada.     statemnet, a. william reynolds, gencorp chairman sale gener tire repres critic accomplish plan restructur gencorp.         reynold gencorp previous announc sale busi proceed satisfactorily.     piec gencorp empir remain sold rko bottl operations. gencorp agre sell rko khj-tv station walt disnei co di  mln dlrs. deal await approv feder commun commission. gencorp receiv  dlr tax sale rko wor-tv.
 
    royal gold rgld.o agre make acquisit      denver, june  - royal gold inc sign two agreement principl acquir stock two transwestern mine co unit . mln share royal gold common stock.     royal asset unit acquir transwestern mostli gold properties.     ad expect close deal june  , subject standard close conditions, includ titl environment approv close definit agreement.     royal share issu deal subject registr rights.
 
    mcchip mcs.to acquir reserv hold      toronto, june  - mcchip resourc inc agre exchang interest oklahoma oil ga properti oper reserv explor co rexc.o , restrict reserv common shares.     compani  stake reserv outstand share result exchange.
 
    forstmann littl co sell unit      new york, june  - forstman littl co plan sell sybron corp unit, lead maker market dental laboratori products, undisclos sum.     forstmann littl acquir sybron februari  time sybron substanti restructured, new management, lower corpor overhead new locat saddl brook, n.j.     fortsmann littl goldman sach co act financi advisor move. ad sybron expect revenu current fiscal year  mln dlr oper incom  mln dlrs.
 
    servic resourcessrc unit cut sorgsrg stake      washington, june  - group led chas. p. young co, subsidiari servic resourc corp, cut stake sorg inc , shares, . total outstand common stock, , shares, . pct.     file secur exchang commission, young, yesterdai withdrew  share takeov proposal, group member, sdi partner ltd partnership, sold , sorg common share between june   -  dlr each.
 
    industri equiti make propos calmatczm      washington, oct  - industri equiti (pacific) ltd, hong kong-bas invest firm lead group hold . calmat co common stock, intend submit calmat propos possibl busi combination.     file secur exchang commission, industri equiti (pacific) disclos detail proposal, deliv calmat near future.     industri equiti (pacific) intend remain passiv investor calmat, firm told sec.     sec filing, industri equiti (pacific) presid north american oper ronald langlei met calmat offici octob  discuss acquisit compani premium over market price calmat stock.     industri equiti (pacific) ad consid launch tender offer calmat stock make merger propos company, decid whether pursu calmat acquisit non-negoti basis.     industri equiti (pacific), current hold . mln calmat common shares, evalu compani recent adopt sharehold right plan potenti effect calmat possibl acquisit propos made company.     between octob  , industri equiti (pacific) bought , share calmat common stock  dlr . dlr share, total . mln dlrs.
 
    dillard depart store agre bui two alli store unit  mln dlr cash  blah blah blah. &#;
 
    ic industri icx sell aerospac unit      chicago, oct  - ic industri inc board approv second major step reorgan restructur company.     implement plan sharpen strateg focu consum good services, compani give seriou consider sale pneumo abex, aerospac defens company, realiz price return maximum valu shareholders.     , pneumo abex oper incom . mln dlr sale . mln dlrs.     ic us proce asset sale invest new high-return busi consum good servic field.     compani author program repurchas between  mln dlr . billion dlr ic common stock time time condit warrant.     begin immedi cost-reduct program cust annual oper expens  mln dlrs.     ic spokesman cost-reduct program involv across-the-board cut specif target areas.     ic board earlier approv plan spin compani illinoi central gulf railroad shareholders. compani major subsidiari pet inc, pepsi-cola gener bottlers, mida intern corp hussmann corp.
 
    e.f. hutton lbo inc unit termin merger agreement purol courier #;
 
    centuri ccc.o bui puerto rican co      new canaan, conn., june  - centuri commun corp enter agreement acquir asset commun cabl vision puerto rico associ  associ compani  mln dlrs.     centuri anticip ml media partner lp, jointli own centuri compani call cabl televis co greater san juan, join acquisit manag commun cable.     centuri commun cabl locat san juan, puerto rico.
 
    fortun finl forf.o unit make acquisit      sunrise, fla, june  - fortun financi group inc fortun save bank acquir financi secur save loan associ branch sunrise, fla.     term disclosed.     new fortun save bank offic  mln dlr deposit june .     meanwhile, acquisit marin save loan associ florida, four offic naples, fla, await regulatori approval.
 
    goodyear gt sell celeron      akron, ohio, april  - goodyear tire rubber co expect sell celeron corp oil ga subsidiari two billion dlr two months.     compani annual meeting, rober mercer, goodyear chairman chief execut officer,  goodyear expect report profit more on share continu oper first quarter. same year-ago period, goodyear report loss  cent share continu operations.     mercer seven compani interest bui celeron form consortium bui unit.     celeron consist oil ga reserv complet pipelin link drill oper santa barbara, calif., texa refineries. mercer celeron reserv sold separ pipeline.     concern specul two billion price tag celeron high, mercer fire sale go here continu keep celeron profit oper throughout year.     mercer expect st quarter oper profit base new share total goodyear share repurchas last year fend sir jame goldsmith hostil takeov bid.
 
    u.s. bancorp usbc.o acquisit approv      portland, ore., june  - u.s. bancorp (oregon) advis oral applic acquisit old nation bancorp approv board governor feder reserve.     compani advis receiv fed approv acquisit heritag bank camas, wash., convers subsidiary, u.s. thrift loan salt lake city, utah, commerci bank.     januari u.s. bancorp old nation reach definit agreement cover acquisit stock old nation alreadi  mln dlrs.     u.s. bancorp current own . old nation stock.
 
    p.h. glatfelt glt acquir ecusta      spring grove, pa., april  - p.h. glatfelt co reach agreement acquir capit stock  ecusta corp ,, dlr cash.     glatfelter, print write paper maker, ecusta oper uncod three sheet light-weight specialti paper mill pisgah forest, n.c. mill produc convert paper product us doemstic foreign tobacco industry.     glatfelt expect close deal .
 
    csr proceed offer monier  author    david skinner, reutersauthor     sydney, june  - csr ltd csra. intend proce plan bid build materi group monier ltd mnra. despit counter-bid equiticorp tasman ltd (etl), csr execut director gene herbert told reuters.     etl todai offer . dlr each monier issu capit . mln shares, plu share alternative. compar . cash element csr propos bid.     propos offer etl, control new zealand entrepreneur allan hawkins, came built up . stake monier  mln share raid recent days.     herbert britain redland plc rdld.l, hold under  monier, still support csr bid told csr seller.     redland want maintain build oper australia u.s., monier built up strong presence, notabl roof tile manufacture.     csr offer contain put call option agreement redland. enabl redland accept csr bid within six month close lift stake . same period run monier joint ventur csr.     csr redland take up second option.     etl declin interven monier, beyond describ long term investment.     etl bring synergi monier, unlik csr leader build materials, herbert said.     fit better monier, said.     csr concentr develop core busi sugar build materi move energi sever year ago.     ask thought etl bid sought achieve, herbert said: im puzzl hawkin strategi is. on wonder monier main target.     herbert csr plan rais bid, higher price difficult justifi fundamentals.     monier trade . dlr csr launch origin bid ., . time earnings, late april.     share close . dlr today, down  cent yesterday, etl withdrew reach top foreign sharehold level permit without foreign invest review board (firb) approval. bid subject firb approval.     herbert institutions, more accept share altern cash, judg respect valu etl csr shares.     etl third group becom involv possibl acquisit monier year. redland held discuss possibl takeov befor csr bid emerg negoti founder price.     share analyst reason, think etl intervent flush out full redland bid although monier ultim fate rest hands.     redland still drive seat, tim cohen ord minnett ltd, ad redland happier have csr partner run monier etl.     monier independ director recommend etl bid.
 
    northair nrm.to oppos norquest nqrlf bid      vancouver, british columbia, april  - northair mine ltd oppos nor-quest resourc inc earlier report propos takeov bid mean disposal, sai attempt properti grab insult intellig shareholders.     nor-quest offer swap on nor-quest share plu on two northair share serious dilut northair equiti willa mine british columbia.     compani sound financi posit product financ readili arrang required. look partner were, certainli wouldnt guys, northair said.
 
    north american commun weigh possibl sale merger #;
 
    woolworth z complet tender offer      new york, oct.  - fw woolworth co ,, share armel inc aml common stock tender accept payment woolworth, under term previosuli announc cash tender offer expir  midnight edt octob .     addition, woolowrth , armel share tender subject guarante delivery.     woolowrth result tender offer option exercis purchas armel stock, fww acquisiton corp, woolworth unit, todai expect . amrel outstand stock.         woolworth percent own includ , class share armel, tender purchas pursuant options.     previuosli announced, fww now proce cash merger share armel, those held fww woolworth, entitl receiv . dlr per share. woolworth expect consumm deal later year.     armel specialti retail broad line athlet leisur footwear, accessori sportswear.
 
    professor lift banc texa btx prefer stake      washington, june  - univers massachusett financ professor rais stake banc texa group inc , share . cumul prefer stock, . total, , shares, . pct.     file secur exchang commission, ben shirlei branch bought , share class cumul convert prefer stock, . total, , dlrs, bring total invest both prefer seri , dlrs.     branch bought stock investment, reserv right try influenc company.
 
    brenda mine sell kerr addison share      toronto, april  - brenda mine ltd sold ,, kerr addison mine ltd share group underwrit led wood gundi inc brown, baldwin nisker ltd redistribution.     financi term undisclosed.
 
    bsn bsn purchas macgregor mg stock      dallas, june  - bsn corp purchas macgregor sport good common stock recent open market transactions.     bsn posit less five ownership requir specif disclosure. compani continu review posit nelect increas decreas number share owned, added.
 
    unit artist uaci.o suspend merger talk      denver, oct  - unit artist commun inc unit cabl televis corp indefinit suspend negoti propos merger compani previous announced.     compani cite combin extraordinari market condit unresolv term merger contribut action.
 
    minnesota consid anti-takeov amend      new york, june  - minnesota governor rudi perpich consid call special legisl session consid amend state anti-takeov statute, accord governor office.     spokesman governor noth decid today, governor evalu later whether call special session next few days.    governor offic possibl action trigger propos dayton-hudson corp dh, subject takeov rumors. spokesman governor compani propos sever amend perpich design make takeov attempt state more difficult.             dayton-hudson suggest amend pass institut next friday, spokesperson said.     press report minneapoli newspap morn quot sever legisl sai inclin support legisl help dayton-hudson, accord governor spokesperson.    senat major leader roger moe quot sai inclin support action help company, spokesperson said.    robert vanasek, hous speaker designate, quot minneapoli star tribun saying, take (dayton-hudson) concern veri serious go help.
 
    henlei group end talk bui southern pacif santa fe southern   blah blah blah. &#;
 
    gander gndr.o bui western wear retail      wilmot, wis., april  - gander mountain inc acquir privat held western ranchman outfitters, catalog point-of-purchas retail western apparel base cheyenne, wyo.     western ranchman sale year end jan ,  . mln dlrs.     purchas made undisclos amount cast.
 
    invest firm . midwai mdwy.o      washington, june  - two affili invest firm told secur exchang commiss acquir , share midwai airlin inc, . total outstand common stock.     firms, boston-bas fmr corp fidel intern ltd, bermuda-bas invest advisori firm, bought stake acquir equiti interest compani pursuit specifi invest objectives....     firm increas decreas stake company, plan seek control compani represent board.
 
    piosec pio.al acquir semiconductor stake      vancouver, b.c.,  - piosec technolog ltd exchang . mln common share  privat own allianc semiconductor corp santa clara, calif.     followin acquisition, piosec spokesman said, compani . mln share outstanding.
 
    hong kong dairi farm bid  kwik save . mln stg #;
 
    uni-mart imma.o acquir gas-n-al store      state college, pa., june  - uni mart inc acquir seven gas-n-al inc conveni store undisclos amount cash.     acquisit bring  number conveni store own uni-marts, compani said.
 
    system softwar ssax.o complet acquisit      chicago, oct  - system softwar associ inc complet previously-announc acquisit admin edp pty ltd cash small amount stock.     admin edp, sydney, australia, full-servic softwar sale servic firm.
 
    loma nettleton lnf make acquisit      dallas, june  - loma nettleton financi corp agre principl acquir houston discount brokerag firm texa first brokerag servic inc undisclos terms, subject regulatori approvals.     complet expect juli .
 
    invest firm rais tvx tvxg.o stake      washington, june  - wedg group inc, houston invest firm, rais stake tvx broadcast group inc , shares, . total outstand common stock, , shares, . pct.     file secur exchang commission, wedg bought , tvx common share price rang . . dlr share.
 
    gordon make bid acquir pagecorp pgoa.to      toronto, oct  - gordon invest corp plan make offer acquir pagecorp inc class class b share . dlr cash per share.     bid condit upon examin gordon busi affair pagecorp dure  dai end decemb , .     propos offer condit upon ainimum number share be tendered, gordon said. minimum be.         meanwhile, pagecorp agre grant gordon option purchas , class share . dlr per share, exercis gordon make acquisit bid befor decemb ,  third parti begin takeov befor decemb , .     pagecorp class b sharehold agre deposit class b shares, gordon proce offer.
 
    broker boost zondervan zond stake .      washington, april  - investor group head minneapolis, minn., broker jeffrei wendel rais stake zondervan corp , shares, . total outstanding, , shares, . pct.     file secur exchang commission, wendel group bought , zondervan common share between march  april  price rang . . dlr share.     wendel group act cooper anoth sharehold group head london investor christoph moran, sought unsuccessfulli last year take over zondervan.
 
    offer dome short-circuit debt talk  author    larri welsh, reutersauthor     new york, april  - . billion offer dome petroleum ltd dmp.mo transcanada pipelin ltd trp.to short-circuit dome restructur plan open door more takeov bids, oil analyst said.     dome try approv plan refin debt more . billion dlr juli , , interim debt plan allow canadian oil ga firm defer substanti payment creditor expire.     analyst transcanada bid signal dome debthold altern exist dome debt plan.     dome announc plan  major creditor well public notehold march sever month delic negotiations.     transcanada propos amount quasi debt restructuring, oil analyst doug gowland brown baldwin nisker ltd toronto.     calgary-bas dome restructur plan allow creditor convert debt common share under formula negotiated. payment remain debt link cash flow gener asset pledg against debt.     weak whole debt-refinanc propos even approv creditors, assur dome fact repai debt obligations, wilf gobert, oil analyst peter co ltd calgary.     transcanada announc came surpris dome wait respons creditor propos refinanc packages, gobert said.     transcanada propos open bid dome potenti buyer probabl wait lender agre restructuring, added.     think debthold want entertain offer (for dome), gobert said.     dome spokesman david anneslei new york transcanada announc seen attempt fix bid price dome effort preclud possibl buyer make offer. draw attent discussions, mean other littl reluct come forward, said.     dome consid transcanada propos formal offer pipelin util announc breach confidenti agreement between two companies, said.     dome respond statement suspend discuss transcanada order pursu talk unidentifi parties. however, dome manag financi advis evalu proposals, includ transcanadas.     gowland transcanada offer probabl fair price compani . mln acr oil ga land holdings.     however, enough financi detail known dome debt restructur compar valu transcanada propos offer.
 
    pennsylvania enterpris pent.o bid stand      wilkes-barre, pa., june  - util invest inc still offer acquir pennsylvania enterpris inc  dlr per share.     prepar negoti offer.     pennsylvania enterpris board reject offer two week ago be inadequate.     util financi commit requir ensur pennsylvania enterpris facil upgrad insur adequ suppli safe drink water.     repres attend pennsylvania enterpris annual meet tomorrow wilkes-barre, pa.
 
    sosnoff reduc caesar world caw stake      washington, oct  - new york investor martin sosnoff reduc stake caesar world inc common stock ,, shares,  compani common stock outstanding, . pct.     sosnoff, tri unsuccessfulli acquir caesar world earlier year, file secur exchang commiss sold , caesar world share octob   . dlr . dlr share.     sosnoff hold caesar world stock primarili invest purposes. reserv right alter intent time.
 
    foundat cut wurlitz wur stake      washington, april  - farni r. wurlitz foundat told secur exchang commiss cut stake wurlitz co , shares, . total outstand common stock, , shares, . pct.     foundat sold , wurlitz common share between march   price rang . . dlr share.     long foundat stake wurlitz below five pct, requir report further deal compani common stock.
 
    supermarket gener sgl tender expir      new york, june  - smg acquisit corp, subsidiari merril lynch capit partner inc, . mln share supermarket gener corp validli tender midnight fridai expiration, result preliminari prorat factor . pct.     merril lynch expect announc final prorat factor within  busi dai begin payment immedi thereafter. share validli tender repres . outstand share supermarket general, announc said. cash tender offer up . mln share . dlr net per share.
 
    blue arrow acquir richard consult      new york, april  - blue arrow plc sign agreement acquir richard consult ltd  mln dlr cash securities.     richard privately-own new york-bas execut recruit firm.     part agreement, blue arrow four princip sharehold manag richard enter long-term servic contract it. agreement subject approv blue arrow shareholders.
 
    atlanti group tell sec seek negoti purchas charter-crellin  blah blah blah. &#;
 
    dart group solicit proxi attempt acquir dayton hudson  blah blah blah. &#;
 
    rothman deni share sale specul      london, april  - rothman hold (tobacco) ltd sttement foundat press specul sell stake rothman intern plc rot.l philip morri inc mo.n, bui morri stake.      report, rothman intern rht, control rupert foundat sa, own . mln ordinari . mln b ordinari shares, . . respectively.     morri own . mln b ordinari shares, . pct. rothman b shares, firm specul close p p friday, eas .p  gmt.
 
    e.f. hutton lbo inc tender offer pc acquisitt purol courier expir #;
 
    entertain em seek crazi eddi crzy       washington, june  - enetertain market inc presid elia zinn demand list crazi eddi inc sharehold compani pursu merger edison, n.j. electron retailer.     file secur exchang commission, zinn demand sharehold list made june  desir commun crazi eddi sharehold regard affair company.     zinn firm, disclos hold . stake crazi eddi common stock, acquir more share through negoti merger tender offer.     entertain market inform june  shearson lehman brother inc., act behalf crazi eddie, provid certain inform crazi eddie, told sec.     entertain marketing, houston-bas firm involv electron wholes televis home shop sales, propos eight share merger acquisit crazi eddi , modifi propos june  includ possibl particip crazi eddi management.     entertain market told sec expect meet crazi eddi repres near future.     entertain market disclos retain drexel burnham lambert inc financi advisor invest banker.     light june  announc crazi eddi chemic bank longer fund  mln credit facil company, plu further declin price stock, entertain market zinn continu evalu altern respect invest crazi eddi stock.     depend evalu company, includ action crazi eddi board possibl third parti bid company, entertain market presid hold present stake company, sell shares, purchas more share open market, through privat purchas connect merger tender offer.     accord sec filing, entertain market zinn bought current hold ,, crazi eddi common share between  june  . dlr . dlr share, total . mln dlrs.
 
    southmark sm acquir berg ventur      dallas, june  - southmark corp acquir berg ventur inc, manag  apart complex over , unit  shop center stretch new jersei florida control affili berg harmon associates. term disclosed.     southmark acquisit make nation largest apart manag firm over , unit under wing. southmark becom manag partner berg harmon associates. over , berg harmon limit partner made capit invest over  mln dlr properti now manag southmark.
 
    faber open offer morgan grenfel stake      london, oct  - willi faber plc wifl.l chairman chief execut david palmer compani consid bid . sharehold morgan grenfel group plc mgfl.l receiv offers.     entertain approaches, told reuter repli questions, follow u.k. press speculation.     earlier statement, faber offer receiv stake merchant bank group, consid merits.
 
    austec ail. complet purchas privat firm      san jose, calif, june  - austec intern ltd north american unit, austec inc, complet purchas privately-held ryan-mcfarland corp undisclos sum.     compani two unit combin expect net revenu  mln dlr .     ryan-mcfarlnad develop cobol fortran languag compil micro, mini mainfram comput markets.     austec intern base melbourne, australia. ryan-mcfarland locat roll hill estates, calif.
 
    cxr cxrl.o,torotel trtl.o settl suit      mountain view, calif, june  - cxr telcom corp torotel inc agre principl settl pend litig regard sale torotel former halcyon commun inc unit cxr march, , two compani joint statement.     agreement call cxr pai torotel ,, dlr exchang return . mln note five mln cxr common share valu ,, mln dlrs, compani said.     june,  cxr file suit san francisco feder court, charg . mln price paid halycon excessive, torotel said.     suit cxr ask seven mln dlr damages, along unspecifi punit award.
 
    proxmir outlin insid trade legisl      washington, april  - senat bank committe chairman william proxmir (d-wis) plan introduc legisl shortli requir greater public disclosur corpor takeov fairer treatment shareholders.     speak nation associ manufacturers, proxmir recent insid trade stock scandal increas chanc congress act curb abuses.     propos legisl provid more disclosure, fairer shareholders, insur takeov properli financed, said.     provisions, bill reduc threshold notifi secur exchang commiss investor group acquir percentag stock compani three current five threshold within  days, proxmir said.     addition, pre-notificaton requir investor intend aquir three file sec.     proxmir pre-notif requir meant prevent arbitrag have jump gener public know come takeov attempts.     proxmir call extend period tender offer kept open under william act  busi dai current  busi days.     bill provid privat suit acquir compani violat time period tender offer.     correct abus financ takeovers, proxmir legisl aim insur current margin requir properli enforced.     feder reserv board  margin requir purchas stock, proxmir gener enforc hostil takeovers.     rather, group individu lead takeov declar rais capit takeov without actual put money, proxmir said.     bill allow privat suit damag failur meet feder reserv  margin requirements.     bill requir more disclos sever investor form allianc hostil takeover.     picken icahn togeth want peopl know it, proxmir said.     proxmir favor approach us britain toward two-tier tender offer insur sharehold reciev equal treatment.     expect amend bill cover defens mechan such green mail poison pills.     proxmir intend introduc bill later month predict senat committe act spring.     hope congress pass bill year.
 
    healthsouth hsrc.o make acquisit      birmingham, ala., june  - healthsouth rehabilit corp acquir pine island sport medicin center fort lauderdale, fla., incorpor facil healthsouth rehabilit center fort lauderdale, now under construct oper mid-summer.     term disclosed.
 
    humana hum sell medic offic      louisville, ky., april  - humana inc agre principl sell  medfirst primari medic care facil primed corp undisclos terms, transfer take place over next four months.     retain  medfirst offices, mostli chicago area.     transact expect impact earnings, humana said.
 
    stalei sta sell interest spanish ventur      roll meadows, ill., june  - stalei continent inc sold  interest sociedad iberica de molturacion, s.a. (simsa), soybean sunflow seed process compani base madrid, spain.     stalei invest simsa longer fit overal copor strategi agreement sell interest complet may, said.     stalei simsa transact materi effect balanc sheet.
 
    m mmm acquir control data cda unit      st paul, minn., june  - minnesota mine manufactur acquir computer hospit inform system busi control data corp.     term disclosed.     business,  employe suppli comput softwar hospit inform systems, integr ms hospit softwar business.     control data divestitur part strategi focu narrow markets.
 
    bare unit set up fund manag buy-out      london, oct  - bare capit investor ltd (bci), unit u.k. merchant bank bare brother co ltd, rais  mln european currenc unit (ecus) invest manag buy-out develop capit opportun u.k. continent europe.     fund rais through bci first such fund - bare euar european capit trust - investor nine european countries. expect rais anoth  mln ecu soon through french fund fund u.s. investors.     bci set up last year bare brother advis buy-out develop capit investors.     bci new fund structur guernsey-bas unit trust, list luxembourg stock exchange. advis bci manag compani own jointli bare manag bci.     individu invest expect rang between on  mln ecu concentr u.k., germani france.     bci aim invest establish companies, princip famili compani succession-issu corpor spin-offs.
 
    csr retain non-delhi gas-oil stake      sydney, april  - csr ltd csra. sale delhi petroleum pty ltd affect oil ga interest manag operates.     csr sold delhi, hold averag  santo ltd stos.s-l cooper-eromanga basin onshor ga liquid joint ventures, exxon corp xon unit  mln dlr april .     statement clarifi position, csr retain roma ga unit, associ roma-brisban ga pipelin bula oilfield seram, indonesia, plu explor interest queensland hainan island, china.
 
    becor western bcw talk fourth bidder      south milwaukee, wis., june  - becor western inc talk possibl fourth bidder company.     compani lynch corp lgl renew offer becor withdrawn last week.     talk possibl bidder expect conclud shortly, becor said, ad board evalu exist offer time.     meantime, compani said, plan todai adjourn further meet stockhold june . meet call act merger agreement call buyout bcw acquisit inc.     third identifi becor suitor davi mine manufactur inc.     fairfield, n.j., lynch latest propos call lynch  becor stock becor holder retain  pct.     peviously, lynch held  pct, becor holder receiv  becor manag half.     lynch propos chang believ becor manag need more guidanc term financi structuring.
 
    shamrock capit complet central soya sale      burbank, calif., oct  - shamrock capit l.p, limit partnership led shamrock hold inc, complet sale central soya co inc ferruzzi agricola finanziaria italy.     under term sale agreement, announc septemb , ferruzzi acquir equiti central soya assum subordin term debt  mln dlr transact valu  mln dlrs.
 
    iep lift ultramar ogelbai norton stake      wellington, june  - industri equiti (pacific) ltd, (iep) hong kong-list unit brierlei invest ltd brya.we, lift stake british oil compani ultramar plc umar.l u.s. firm ogelbai norton co.     iep told stock exchang now hold . mln ultramar share repres . issu capital. hold , share ogelbai repres . delaware-bas company.     detail available.
 
    plum hold inc start hoilli sugar hly bid      new york, oct  - plum hold inc start previously-announc offer purchas , common share holli sugar corp  dlr each.     newspap advertisement, firm offer, prorat period withdraw right expir novemb  unless extended. offer, approv holli board follow merger remain share exchang cumul redeem exchang prefer stock, condit receipt , shares, give plum two third interest, receipt financing.
 
    allied-sign ald complet unit sale      morri township, n.j., june  - allied-sign inc complet sale seven busi electron instrument sector . billion dlr cash debt assum purchasers.     compani last decemb sell unit mid . identifi buyers.     compani proce us reduc debt, continu compani share buyback program, increas strateg invest core busi corpor purposes.     unit sold ampex corp, amphenol prodcuts, linotyp group, neptun international, mpb corp, rever corp sigma instrument inc.
 
    freedom frdm recogn gain unit sale      tampa, fla., june  - freedom save loan associ record net gain . mln dlr sale certain asset freedom mortgag co subsidiari chase home mortgag corp, subsidiari chase manhattan corp cmb.     freedom complet sale.     compani . mln dlr gain recnog quarter end june  remaind derfer recogn over remain life servic mortgag porfolio.
 
    sci-m sml board agre bristolbmyd      minneapolis, minn., april  - sci-m life system inc director approv previous propos agreement merger bristol-my co.     propos transact subject complet due dilig investigation, includ review bristol-my patent infring suit serv sci-m advanc cardiovascular system inc march , .     bristol-my right call agreement under certain circumstances, said.     sci-m continu believ patent suit without merit.
 
    ball corp bll complet acquisit verac      muncie, ind., june  - ball corp complet acquisit privat held verac inc.     term disclosed.     compani san diego-bas defens system softwar develop compani sale  mln dlr  oper part ball technic product group.
 
    lvi group lvi make acquisit      new york, april  - lvi group inc agre principl purchas outstand share spectrum hold corp propos  mln dlr cash.     lvi addit  mln dlr common stock seven mln dlr note becom payabl spectrum certain minimum futur earnings.     lvi, interior construct firm, acquisit subject execut definit agreement complet due diligence.     lvi spectrum, asbesto abat concern, expect close deal june, lvi said.
 
    investor take computerland public  author    lawrenc edelman, reutersauthor     new york, june  - investor group agre bui computerland corp take lead person comput retail public sell investors, industri analyst said.     now good time, joe levi intern data corp. person comput industri bottom out wai up again, said.     earlier today, close held computerland, largest pc retail chain country, agre bought investor group led e.m. warburg pincu co, new york.     computerland,  own founder, william h. millard, e.m. warburg, monei manag ventur capit firm, disclos valu transaction.     analyst estim computerland, whose  store gener . billion dlr sale last year, fetch   mln dlr  mln dlrs. computerland franchis owner pai royalti averag . parent company.     offici e.m. warburg refer question computerland. computerland offici immedi reach comment.     e.m. warburg current manag . billion dlr ventur capit funds, past invest includ mattel inc mat ingersol newspap chain. monei manager, . billion dlr under management.    although pc retail benefit strong upturn pc sales, analyst computerland make kei chang fend advanc rival businessland inc busl.o tandi corp tan radio shack stores. name game now outbound sale forces, custom servic custom support, levi intern data.     relat between computerland franchis owner mellow recent millard forc give up manag control compani .     ed faber, took over chairman chief execut officer, revamp compani royalti plan, help quell much franchise dissent.
 
    wal-mart wmt complet acquisit      bentonville, ark, june  - wal-mart store inc complet acquisit super saver warehous inc super saver now wholli own unit wal-mart.
 
    c.o.m.b. cmco make acquisit      minneapolis, april  - c.o.m.b. co acquir . mln dlr princip asset nation tech industri inc telkon corp.     compani engag servicing, sale telemarket consum electron merchandise.
 
    stad rotterdam take stake swiss-own insur      rotterdam, june  - dutch insur stad rotterdam anno  n.v. asrn.a juli   share europeesch verzek maatschappij n.v., fully-own unit swiss insur union rueckversicherungs-gesellschaft.     stad rotterdam chairman luca van leeuwen told reuter rais stake major interest two compani found suffici compatible.     van leeuwen due partli fact europeesch made loss  ,  stake obtain below share intrins value. gave precis sum.     europeesche, specialis travel recreat insurance, premium incom  mln guilder .     stad rotterdam premium incom  . billion guilders, make fifth largest dutch insurer.     europeesch made loss nine mln guilder , narrow . mln guilder , van leeuwen said.     compani cours independ recoveri expect reduc loss further .
 
    carolco crc bid lieberman lman.o      minneapolis, june  - lieberman enterpris inc carolco pictur inc negoti acquisit  lieberman share held famili chairman david lieberman presid harold okinow . dlr each, deal concluded, public sharehold offer same price shares.     lieberman carolco bid public sharehold cash sharehold offer secur alternative. offer occur within  dai close sale initi  stake, compani said.     compani final agreement reach first transaction, negoti expect conclud earli june. present manag expect continu oper lieberman, compani said. lieberman distribut prerecord music, video movi products.
 
    bond corp acquir  merlin pete      perth, april  - bond corp hold ltd bona. agre acquir  stake merlin intern petroleum corp crowlei maritim corp . mln u.s. dlrs.     total, . mln dlr due exchang contract april   mln juli , subject regulatori approv be obtained, bond statement.     balanc  mln dlr paid requir merlin explor product commitments, said.     bond merlin . work interest plu . reversionari interest papua new guinea permit, ppl-, site iagifu oil discovery.     merlin . stake adjac papuan basin permit, ppl-, contain juha ga condens discovery.     addit papua new guinea, merlin petroleum explor product interest u.s., bond added.
 
    step-sav coda warrant exercis      bala cynwyd, pa., april  - step-sav data system inc bergen-richard corp exercis warrant bui , step-sav share two dlr each.     warrant issu underwrit initi public offer exercis march aggreg , dlrs.
 
    dinner bell dinb.o leverag bui out drop      defiance, ohio, oct  - dinner bell food inc talk concern propos leverag buy-out compani terminated.     spokesman group led joseph f. grime ii, director company, b. rober kill withdrawn propos acquir compani stock . dlr share.     compani board determin previous postpon annual meet held januari five.
 
    viacom feder court reject request block plan merger  blah blah blah. &#;
 
    oregon steel bui kaiser napa vallei plant      portland, ore., oct  - kaiser steel corp plant napa, calif, purchas oregon steel mill  mln dlrs, privat own portland compani said.     transact approv u.s. bankruptci judg denver hear kaiser steel chapter  reorgan case.     jame mccaughey, former vice presid sale kaiser, name gener manag plant, call napa pipe corp, oregon steel said.
 
    entertain make buyout offer crazi eddi      houston, texas, june  - entertain market inc em made offer board crazi eddi inc acquir outstand share crazi eddi inc eight dlr share cash.     entertain offer conduct through negoti merger new corpor form entertain marketing.     entertai request earli meet crazi eddi inc board commit  mln dlr toward purchas share includ those alreadi purchased.         compani retain dean witter reynold inc assist rais balanc financing.     accord entertainment, compani chairman . crazi eddi current outstand shares.     additionally, compani will negoti aspect offer will consid transact tax free crazi eddi shareholders.
 
    uspci upc seen reject union pacif bid      chicago, june  - uspci inc reject -dlr-a-shar bid made last wednesdai union pacif corp (unp),  analyst said.     offer inadequate, dougla augenthaler, analyst e.f. hutton, note repres need premium over compani fundament valu base earn estimates.     uspci, . mln share outstanding, trade -, down .     uspci vice presid financ larri shelton comment adequaci offer board meet consid it.     augenthal uspci trade  dlr share time takeov bid, announc same dai higher earn expect chang value. uspci second quarter earn exce analyst expect   ct share.     price, uspci maintain stock price low s, augenthal said.     hutton revis  earn estim wast manag concern . dlr share . dlr announcment, said. lift  project . dlr share . dlrs.     addition, analyst hazard wast manag busi hold signific growth potential. industri grown   over last five years, base earn per share, jeffrei klein, analyst kidder peabodi co. industri expect continu grow   over next five years, said.     augenthal -dlr-a-shar offer,  mln dlr total, bargain union pacific. transport energi compani both gain entri profit busi win cost-control benefits, said.     union pacif rumor fairli signfic environmment problem own, said.     herb mee jr., presid beard oil co (bec), hold . stake uspci, last week union pacif offer grossli inadequate.
 
    unit medic corp um sell unit      haddonfield, n.j., june  - unit medic corp sell trotter treadmil inc unit.     compani sale line strategi refocus health care servic business. receiv interest sever parties, agreement reached.     trotter treadmil make motor treadmil exercis enthusiast fit club market. sale year project over  mln dlrs.
 
    telex tc adopt sharehold right plan      dallas, oct  - telex corp board adopt sharehold right plan allow sharehold purchas on common share two dlr hostil group acquir  more company.     however, compani plan trigger purchas pursuant  dlr share tender offer commenc octob  unit tlx partners, group control new york financi asher edelman.     right distribut on on basi sharehold octob  redeem befor becom exercis five cent per right.     compani right expir later februari  next year  dai date becom exercisable. plan intend protect stockhold against attempt take unfair advantag recent declin stock price us abus tactic such market accumul interfer abil maxim stockhold value.     right becom exercis person group acquir  more compani common stock through cash tender offer outstand share  dlr per share.      right becom exercis compani acquir group under agreement made board.      spokeswoman told reuter compani offici respons edelman bid friday, oct .
 
    dominion call burlington bur report rumor      montreal, april  - dominion textil inc consid publish report bought stake burlington industri inc consid make joint bid compani rumor, compani spokesman said.     far concern compani concerned, rumor comment rumors, spokesman michel dufour told reuter respons query.     inform given out publicli that, yes, dominion textil interest make acquisit big...prob base peopl start sort rumors, said.     dufour ye ask whether report rumor, compani prepar comment further. dominion textil presid chairman thoma bell out town unavail comment.     dominion textil last year made unsucces -mln- u.s.-dlr bid avondal mill maintain -mln- u.s.-dlr line credit us american acquisition.     dufour compani negoti mani u.s. textil compani whether burlington industri on them.     burlington stock rose sharpli morn report, dominion textil join u.s. investor asher edelman bui stake compani consid make takeov offer.     dominion textile, report oper profit . mln canadian dlr last year sale . mln dlrs, repeatedli concentr expand u.s.     compani plan diversifi new product market area addit expand textil operations.
 
    tecsyn intern termin takeov talk investor group #;
 
    cabl wireless detail merger h.k. unit      hong kong, oct  - cabl wireless plc cawl.l merg hong kong telephon co ltd telh.hk cabl wireless (hong kong) ltd unit new hold firm call hong kong telecommun ltd.     under merger, h.k. telephon sharehold receiv two h.k. telecommun share par valu  h.k. cent each h.k. telephon share par on dlr.     h.k. telephon sharehold cabl wireless group receiv warrant one-for-f basi entitl acquir cabl wireless plc within five year on h.k. telecom share  dlr each.     cabl wireless plc group now hold  h.k. telephone. own  cabl wireless (hong kong), hong kong govern hold balance.     trade h.k. telephon share suspend octob . share last trade . dlrs.
 
    pan pn set pacif satellit stake sale      new york, oct  - johnson geneva u.s.a. agre bui pan corp  hold joint ventur company, pan pacif satellit corp, undisclos terms.     johnson geneva pan divest owership project part corpor restructur plan, continu provid engin servic contract basis.     johnson geneva bui out accomplish through onprais ltd, hong kong compani control johnson geneva chairman michael johnson. fund provid onprais increas satellit compani work capita.
 
    manag group restaur ra major      new york, oct  - restaur associ industri inc manag group led chairman martin brodi presid max pine through octob  receiv ,, class ,, class b share respons tender offer share  dlr each, give thema major each class shares.     compani tender extend until novemb .
 
    bilzerian pai npak sign merger accord tender . mln share  blah blah blah. &#;
 
    porex porx.o merg medco mccs.o      fairlawn, n.j., june  - porex technolog corp agre merg partly-own subsidiari medco contain servic inc deal worth  mln dlr cash common stock porex shareholders.     compani under agreement, prex holder receiv new medco share repres pro rata share ,, medco share now own porex plu pro rata share cash valu porex assets, estim  mln dlr subject adjustment.     medco now . mln share outstanding.     exact term determin until transact becom effective, porex each porex share expect exchang . medco share . dlr cash, subject approv sharehoild both companies. part deal, medco split stock five two.     compani merger account corpor reorgan record histor book values.
 
    william detail accept norcro offer      london, april  - william hold plc receiv accept offer norcro plc ncro.l holder , norcro ordinari shares, . pct, , prefer shares, . pct.     befor  mln stg contest bid launch last month, william held , ordinari shares, . acquir option bui further . mln . pct.     offer extend april . norcro share eas p p announc william fell p p.
 
    fourth nation corp stake acquir      tulsa, okla., april  - fourth nation corp investor group led manag acquir  stake compani interfirst corp ifc, dalla bank hold firm.     fourth nation spokesman deal cash disclos amount.     fourth national, bank hold compani  mln dlr assets, statement continu oper four subsidiari retain employees.
 
    first montauk secur merger deal      eatontown, n.j., april  - first montauk secur corp reach preliminari merger agreement mcc-presidenti inc.     compani mcc sharehold  stake combin compani receiv cash distribut  ct per share.
 
    coniston group continu bid allegi aeg      new york, june  - investor group led coniston partner plan continu effort gain control allegi corp despit defens maneuv allegi announc last week.     allegi borrow three billion dlr pai sharehold dividend  dlr per share, lower compani net worth. coniston group, own  allegi stock, seek sharehold consent remov   allegi directors. group consid break up allegi airline, hotel vehicl rental compon succeeded.     coniston group expect make further announc todai plan allegis.     wall street analyst trader expect coniston abandon pursuit allegi result allegi defens measures.     allegi offici unavail comment.
 
    judg decid burlington bur sever dai      greensboro, n.c., june  - u.s. district court judg eugen a. gordon decid next few dai whether grant burlington industri inc request stop takeov samjen acquisit corp.     know come down preliminari injunction, gordon listen argument attornei - days.     long time delug much inform been. consid what present issu opinion this. both side winners, said.     burlington request injunct stop takeov effort samjens, claim partnership us illeg obtain confidenti inform compani make offer. alleg anti-trust violat samjens, form asher edelman dominion textil inc canada, succeed.     samjen last week top  per share offer burlington morgan stanlei group ms on per share. morgan stanlei made . billion bid samjen bid  dlr per share burlington.     burlington lawyer told court injunct grant samjen win control burlington. samjen lawyer argu judg grant injunct kill offer     jai greenfield, attornei samjens, partnership suffer irrepar harm injunct granted. there on burlington, said. amount monei compens us.     greenfield samjen sell hold burlington  mln dlrs. dont want that. money, said.     irv nathan, burlington lawyer, reiter inform provid jame ammeen, former burlington executive, crucial dominion decis attempt o takeov burlington.     dominion reli inform provid insid jim ammeen, nathan said.     attornei ammeen, name defendant, ask court dismiss lawsuit against client. judg rule request today.
 
    gaf gaf group reconsid buyout bid      wayne, n.j., oct  - gaf corp manag group led chairman samuel j. heyman intend reconsid propos acquir gaf.     septemb , group offer . dlr cash . dlr princip amount  junior subordin debentur due  each gaf share.  heyman own ,, gaf . mln share outstanding.     letter committe independ director form consid offer, heyman modifi term offer continu bid, due rise interest rate financi market conditions.     heyman consider time elaps origin propos submitted, credit financi market experienc extraordinari unpreced deterioration.  present time, averag interest rate financ propos rais connect acquisit increased, origin proposal, approxim  basi points.     group intend promptli review avail options, includ revis offer reflect current market conditions.
 
    natl distil agre sell spirit unit  mln dlr american brand  blah blah blah. &#;
 
    atlant richfield arc unit bui technolog      philadelphia, june  - atlant richfield co acquir exclus worldwid right methyl methacryl technolog texa eastern corp halcon sd group affili undisclos terms.     compani technolog allow introduc cleaner more effici wai make methyl methacrylate, liquid monom us make resin acryl sheet, coatings, mold part product plastic impact modifiers.     arco review option commerci technology.
 
    idc servic agre acquir  dlr share apollo partner group  blah blah blah. &#;
 
    energyu.s. petrochem industri  author    juli vorman, reutersauthor     houston, april  - cheap oil feedstocks, weaken u.s. dollar plant util rate approach  propel streamlin u.s. petrochem industri record profit year, growth expect through , major compani execut predicted.     bullish outlook chemic manufactur industrywid move shed unrel busi prompt gaf corp gaf, privately-held cain chemic inc, firm aggress seek acquisit petrochem plants.     oil compani such ashland oil inc ash, kentucky-bas oil refin marketer, shop money-mak petrochem busi buy.     see pois threshold golden period, paul oreffice, chairman giant dow chemic co dow, adding, there major plant capac be ad around world now. whole game bring out new product improv old ones.     analyst chemic industri biggest customers, automobil manufactur home builder us lot paint plastics, expect bui quantiti year.     u.s. petrochem plant current oper  capacity, reflect tighter suppli hike product price   year, john dosher, manag director pace consult inc houston. demand product such styren push profit margin up much  pct, said.     oreffice, speak meet chemic engin houston, dow easili top  mln dlr earn last year predict best year history.     , oil price still abov  dlr barrel chemic export advers affect strong u.s. dollar, dow profit  mln dlrs. believ entir chemic industri head record year close it, oreffic said.     gaf chairman samuel heyman estim u.s. chemic industri report  gain profit dure . last year, domest industri earn total  billion dlrs,  leap .     turn fortun once-sickli chemic industri brought combin luck planning, pace john dosher.     dosher last year fall oil price made feedstock dramat cheaper same time american dollar weaken against foreign currencies. help boost u.s. chemic exports.     help bring suppli demand balanc gradual market absorpt extra chemic manufactur capac creat middl eastern oil produc earli s.     finally, virtual major u.s. chemic manufactur embark extens corpor restructur program mothbal ineffici plants, trim payrol elimin unrel businesses. restructur touch flurri friendli hostil takeov attempts.     gaf, made unsuccess attempt  acquir union carbid corp uk, recent offer three billion dlr borg warner corp bor, chicago manufactur plastic chemicals. anoth industri powerhouse, w.r. grace gra  divest retailing, restaur fertil busi rais cash chemic acquisitions.     expert worri chemic industri head troubl compani continu turn back manufactur stapl petrochem commodities, such ethylene, favor more profit specialti chemic custom-design small group buyers.     compani dupont dd monsanto co mtc spent past two three year try out commod chemic busi reaction badli market deteriorated, dosher said. think eventu kill margin profit chemic nich market. top chemic execut share concern.     challeng industri keep get carri awai repeat past mistakes, gaf heyman cautioned. shift commod chemic ill-advised. specialti busi stai special long.     houston-bas cain chemical, creat month sterl invest bank group, believ gener  mln dlr annual sale buck industri trend.     chairman gordon cain, previous led leverag buyout dupont conoco inc chemic business, spent . billion dlr januari bui seven petrochem plant along texa gulf coast.     plant produc basic commod petrochem build block specialti products.     kind commod chemic busi never glamorous, high-margin business, cain said, ad demand expect grow three annually.     garo armen, analyst dean witter reynolds, chemic maker benefit increas demand plastic price becom more competit aluminum, wood steel products. armen estim upturn chemic busi last long four five years, provid u.s. economi continu modest rate growth.
 
    campeau part sec proceed      new york, june  - campeau corp involv secur exchang commiss administr proceed against alli store corp, campeau acquir end last year.     statement, compani said, sec action involv event occur prior campeau acquisit alli relat alleg failur alli make certain disclosures. consequently, campeau subject procedings.
 
    icn icn bui stake eastman kodak ek      costa mesa, calif., june  - icn pharmaceut inc purchas remain , share viratek inc vira.o own eastman kodak co own part previous announc program.     compani paid kodak . dlr share . mln dlrs. previous announced, icn author addit purchas up . mln share viratek common. date, icn bought total . mln share viratek, includ share purchas kodak.     compani now own  viratek result transactions.
 
    resdel rsdl.o, sanbar sbar.o merger deal      newport beach, calif., june  - resdel industri inc agre acquir sanbar corp share-for-shar exchange, sanbar distribut shgare break-fre corp subsidiari sanbar sharehold share-for-shar basis.     compani befor merger, sanbar barri k. hallamor lloyd g. hallamore, sanbar director corpor development, ,, dlr ,, dlr respectvi under agreement enter octob .
 
    feder resourc fdrc.o acquir retail      new york, june  - feder resourc corp acquir capit stock relat real estat asset new gener inc, region consum electron specialti retailer.     term acquisit disclosed.     new gener annual sale volum  mln dlrs, feder resourc said.     feder resourc search addit acquisit including, limit to, specialti retailers.
 
    sun sun acquir more wyom field      fort worth, texas, - wolverin explor co substanti materi aspect agreement sell . work interest luckei ditch unit unita county, wyo., sun co inc satisfied.     close transact schedul june eight, wolverin said. compani agre sell interest ,, dlrs, subject downward adjust certain titl state requirements. sun alreadi own  work interest unit.
 
    galaxi gtv sell west texa asset      sikeston, mo., june  - galaxi cablevis l.p. sign letter intent sell asset cabl televis system west texa serv , basic subscrib through nine cabl televis systems.     term disclos galaxi identifi buyer. compani make first cash dividend  cent per unit august  holder record june .     march, galaxi complet public offer . mln unit  mln dlr acquir asset  cabl televis system  mln dlrs.
 
    british petroleum complet standard oil merger      london, june  - british petroleum compani plc bp.l complet merger standard oil co u.s. srd, rais hold   pct, bp statement.     acquisit made through bp wholly-own subsidiari bp america inc. bp took  stake standard , rais stake    .     bp chairman sir peter walter chairman bp america, robert horton vice-chairman chief execut officer, frank mosier president.     bp further detail releas juli .
 
    tran world airlin carl icahn withdraw acquisit offer  blah blah blah. &#;
 
    wpp group extend expir merger propos jwt group until june  #;
 
    supermarket gener sgl sell  drug store      carteret, n.j., oct  - supermarket gener corp agre sell  super drug store f m distributors.     nine exist two unopen store locat maryland, virginia upstat new york oper under pathmark super drug trade name, compani said.     term transact disclosed.     nine exist store gener approxim . mln dlr supermarket gener total sale . billion dure six-month period end aug one, .     f m distributor oper  discount drug store michigan, ohio, illinois, indiana wisconsin.
 
    phoenix financi phfc bui data access stake      blackwood, n.j., april  - data access system inc chairman david cohen sold ,, common share phoenix financi corp undisclos term resign chairman chief execut officer.     compani phoenix financi now  interest data access effect control.     data access phoenix chairman martin s. ackerman name chairman data access well two phoenix repres name data access board.  four director cohen resign board.
 
    unilev declin comment gillett bid rumour      london, june  - spokesman unilev plc un.a declin comment market rumour consid bid u.s. health care group gillett co gs.n.     gillett share trade over-the-count market london morn stood on dollar higher  dlr respons bid speculation. unilev dip p , gener depress u.k. market.     analyst dismiss rumour sai old story, on comment utter rubbish, ad thought unilev interest gillette.     gillett share rose sharpli begin month wall street rumour sir jame goldsmith build stake company.     gillett subject repeat rumour ronald perelman, chairman revlon group inc rev, made unsuccess bid compani last year.
 
    barri ind. lead group . media general, seek control  blah blah blah. &#;
 
    yanke ynk unit sell subsidiari      cohasset, mass., april  - yanke co inc eskei inc esk subsidiari decid sell yale e. kei unit.     further detail disclosed.
 
    bank china bui share luxembourg compani      peking, april  - state-own bank china bought three five share baii hold sa, financi institut regist luxembourg, china daili busi weekli said.     institut  own arab interest set up wholli own commerci bank branch hong kong gave more details.
 
    del webb wbb unit sell joint ventur stake      phoenix, ariz., april  - del e. webb corp del e. webb properti corp unit sold one-half interest -acr town meadow mixed-us develop near mesa gilbert, ariz., klukwan inc, alaskan nativ cooperative.     term sale disclosed.     webb one-half interest venture.
 
    chrysler c tender electrospac el      detroit, june  - chrysler corp electrospac system inc agre acquir under merger agreement chrysler tender  dlr share  richardson, texas-bas defens electron contractor.     total cost chrysler bui outstand stock  mln dlrs.     electrospac system designs, develop instal commun electron  system equip special need militari commerci custom worldwide.     chrysler electrospac help gulfstream oper grow militari commerci aircraft sales.     plan merg gulfstream electrospace. rather, oper sister companies, said.     chrysler tender offer expect begin june  manag first boston corp.     fiscal year end april , , electrospac system earn  mln dlr sale  mln dlrs. compani emploi , people.  sale military.
 
    boe ba acquir defens electron firm      seattle, june  - boe co argosystem inc argi.o reach agreement boe acquir sunnyvale, calif., defens electron firm  mln dlrs.     board both compani approv merger, accomplish through tender offer boe subsidiari  dlr share cash argosystem shares, compani said.     under agreement, boe subsidiary, tbc hold corp, begin tender offer promptly.  share tendered, offer prorat  pct, compani said.     argosystem grant boe option bui ,, share . outstand stock  dlr share, said.     also, bill may, chairman argosystems, three offic grant boe option bui shares, anoth . outstand stock,  dlr share.     argosystem make equip monitor analyz militari commun signals, electron warfar equip monitor jam radar signal signal process systems.     nine month end march , , argosystem report earn more doubl . mln dlr  ct share . mln dlr  cts. year-ago period includ . mln charg writedown securities. sale rose . . mln dlrs.     sale expect exce  mln dlr fiscal year end june , compani joint statement.     compani backlog current more  mln dlrs, said. , employees.      argosystem busi come intern customers.     argosystem clear leader field. associ expand overal activ significantli enhanc abil compet defens electron area, boe presid frank shrontz statement.     argosystem oper wholli own subsidiari boe co.     merger follow tender offer subject approv argosystem shareholders, compani said.     tender offer merger subject customari condit expir hart-scott-rodino notif wait period, said.
 
    sec charg campeau alli store disclosur violat recent takeov #;
 
    steinberg group five pizza inn pza      washington, june  - group control new york investor saul steinberg told secur exchang commiss acquir , share pizza inn inc, . total outstand common stock.     group, includ relianc financi serivc corp, subsidiari relianc group hold inc rel, bought stock investment. add stake sell it.     steinberg group bought stock . mln dlr open market purchas between april   price rang . . dlr share.
 
    unit asset uam complet acquisit      providence, june  - unit asset manag corp complet acquisit rice, hall, jame associ san diego undisclos terms.     rice hall manag invest institut individu  mln dlr asset under manag currently.
 
    cyclop cyl merger approv      pittsburgh, june  - cyclop corp sharehold approv previous announc merger compani subsidiari dixon group plc.     dixon held  cyclop stock follow tender offer purchas earlier year.     complet transaction, dixon proce pai  dlr share remain cyclop shareholders.
 
    northeast save nsb adopt right plan      hartford, conn., oct  - northeast save f.a. board adopt sharehold right plan design protect compani coerciv takeov tactic bid fair sharholders.     under plan, board declar dividend on share purchas right each northeast common share held record novemb two, compani said.     initially, right exerciseable, right certif distributed, right automat trade northeast shares, compani said.     however,  dai follow acquisit  more northeast common share share  dai follow commenc tender offer  more northeast shares, right becom exercis separ right certif distributed, compani said.     right entitl holder northeast common share purchas addit share exercis price  dlr share, compani said.     compani event certain trigger event describ right plan, holder rights, acquir person, entitl acquir northeast common share have market valu twice then-curr exercis price rights. also, event northeast enter certain busi combin transactions, holder right provid right acquir equiti secur acquir entiti have market valu twice then-curr exercis price rights, compani said. northeast entitl redeem right on cent per right until occur certain events.
 
    fed approv citicorp purchas asset sear calif. thrift #;
 
    coloni bancgroup clbga make acquisit      montgomery, ala., april  - coloni bancgroup sign letter intent acquir commun bank trust hartselle, ala., asset  mln dlrs, undisclos terms, subject approv regulatori author commun bank shareholders.     complet expect within next year, said.
 
    cablevis system cvcc bui station       woodbury, n.y., june  - cablevis system corp bought cabl televis system six dutchess county, n.y., commun dutchess counti cablevis associ ltd.     compani acquisit new system add presenc new york. add , subsrib , subscrib base.
 
    computerland acquir investor group      oakland, calif., june  - computerland corp investor group led financi servic firm e.m. warburg pincu co inc agre acquir computerland business.     computerland, privately-held compani world largest retail person computers, declin provid detail arrangement.     compani expect close acquisit over next   days.     announc transaction, computerland acquisit provid resourc support maintain expand leadership posit comput retail industry.     computerland network retail sale  total . billion dlrs.
 
    arden group ardna.o plan issuer tender      lo angeles, june  - arden group inc file registr statement secur exchang commiss cover two issuer tender offers.     on offer direct class common stock holder anoth holder - debentur due march , .     plan offer common stock holder call compani exchang  dlr cash,  dlr princip amount  subordin debentur due septemb , , on share new class b common stock, each class share held, arden group said.     cash payment subject proration.     addition, compani plan offer exchang on princip amount  debentur due septemb ,  each outstand on princip amount - debentures.
 
    swift sftpf sell south dakota pork plant      dallas, april  - swift independ pack co agre principl sell huron, south dakota pork plant huron dress beef, undisclos terms.     complet propos transact subject huron abil hire experienc work forc competit rates, receiv govern approv purchas oper plant, swift said.
 
    cbc bancorp acquir union planter      cookeville, tenn., june  - cbc bancorp inc acquir memphis-bas union planter corp upcm.o merger agreement.     detail disclosed.     cbc, hold compani own cookevil citizen bank, sign agreement merg cbc union, . billion dlr assets.     accord cbc, union report sharehold equiti nearli  mln dlr period end march .     cbc merger affect citizen bank name, management, board director employees.
 
    talk pointburlington industri bur  author    patti domm, reutersauthor     new york, april  - largest u.s. textil maker focus busi competitor found merger partners, now burlington industri inc restructur itself attract takeov candidate, analyst said.     takeov spotlight fell todai burlington, rose - - specul investor asher edelman dominion textil inc canada bought five stake.     publish report edelman dominion jointli acquir stake burlington weigh takeov offer. edelman comment, spokesman montreal-bas dominion call report rumors.     burlington know report true.     wall street profession convinc stori edelman dominion victor burlington actual came play.     arbitrag past comment dominion, however, ad credenc speculation. dominion look takeov u.s.     last year, dominion unsuccessfulli bid avondal mill maintain  mln line credit us u.s. acquisition.     dominion spokesman canada largest textil produc negoti mani u.s. textil companies, whether burlington them.     acquisit area. unusu someon look burlington houseclean theyv done, eileen gormlei thomson mckinnon.     burlington sold domest operations, made sheet linens, j.p. steven co inc  mln dlr last year. reorgan management, focus oper busi less affect foreign competition, gormlei said.     theyv pull back commod marketer, gormley. move more heavili industri fabrics, burlington bought c.h. masland, suppli carpet fabric auto industry.     past, spent never realiz return outlai make, said.     look record over year, think theyr pois more profit past, gormlei said.      estim  earn . dlr per share, up . dlr per share.     analyst todai recommend client bui burlington current levels.     edward johnson johnson redbook recommend selling. believ stock worth  dlr takeov basi  dlr earn basis.     arbitragers, however, takeov valu place compani   dlr per share.     asher (edelman) recent history, lot peopl dont find veri credibl anymore, on arbitrager.     another, however, edelman succe forc manag take step enhanc sharehold valu even doesnt win target company.     edelman unsuccess last year offer lucki store inc fruehauf corp. succe bui ponderosa inc.     stock textil maker rose along burlington.     j.p. steven stn climb  -, fieldcrest cannon inc fld, result merger fieldcrest cannon, rose - -. west point-pepperel inc wpm rose - -.
 
    blue arrow bui u.s. richard compani      london, april  - blue arrow plc agre term acquir group u.s. compani collect known richard companies, specialis execut recruit manag consult personnel matters.     total consider  mln u.s. dlr  payabl cash  issu . mln new ordinari share blue arrow.     richard compani made pre-tax profit . mln dlr year end-, turnov . mln dlr net tangibl asset end  . mln dlrs.     blue arrow share trade p lower  morning.
 
    firm suprem equip seqp.o stake      washington, june  - towl co, st. louis, mo., invest advisori firm, told secur exchang commiss acquir , share suprem equip system corp, . total outstanding.     towl bought stock invest purpos behalf advisori clients.
 
    s.atlant soaf.o, independ inho.o merg      stamford, conn., april  - south atlant financi corp agre principl merg independ hold co new compani call safco intern ltd.     each south atlant share exchang on safco share each independ share . safco shares.     independ now own  south atlant . mln primari common shares.     south atlant chairman chief execut offic sheldon s. gordon same post safco independ presid ronald g. strackbein presid safco.     compani transact subject execut definit agreements, receipt fair opinion invest bank approv board sharehold both companies.  proxi materi expect maiol quarter.   both south atlant independ insur companies.
 
    pergamon hold reduc bpcc holli stake      london, april  - pergamon hold ltd associ compani sold  mln ordinari share british print commun corp plc bpcl.l . mln holli plc togeth securities.     total price given compani proce sale us fund pergamon expans programm worldwid acquisit stategy. compani follow sale pergamon ordinari sharehold both bpcc holli remain abov  pct. intent further reduc hold company.
 
    kraft kra complet frostex acquisit      glenview, ill., june  - kraft inc complet acquisit frostex food inc undisclos terms.     kraft last month sign letter intent acquir austin, texas-bas foodservic distributor.
 
    centel cnt complet sale      chicago, june  - centel corp complet sale water properti serv , custom four southwestern kansa commun central kansa util co columbia, mo.     term disclosed.
 
    coke consolid coke.o sell canada unit      charlotte, n.c., june  - coca-cola bottl co consolid agre principl sell vancouver-bas canadian bottl subsidiari coca-cola co ko undisclos terms, close expect within  dai subject regulatroi approvals.     compani sale, previously-announc agreement coca-cola bui ,, coke consolid common share oper cash flow allow reduc long-term debvt  nmln dlr  mln dlr end first quarter.
 
    corona icr.to favor royex rgm.to offer      toronto, april  - intern corona resourc ltd board director believ term royex gold mine corp previous announc offer fair reasonable, decid make recommend offer shareholders.     royex march  offer bui four mln corona shares. each corona share offer four dlr cash, on seri b share royex, on seri c share royex on share purchas warrant. bid corona warrant expir aug , .
 
    gaf corp manag group reconsid acquisit propos  blah blah blah. &#;
 
    mepc extend offer oldham      london, april  - mepc plc mepc.l offer oldham estat ltd remain open until further notice.     februari  mepc made agre bid oldham base formula reflect asset valu  septemb . year earlier oldham net asset valu put . mln stg.      april valuat us under formula still agre oldham give firm recommend sharehold regard valu offer.
 
    revlon rev macandrew forb merg      new york, april  - macandrew forb group revlon group inc rev enter definit mergewr agreement macandrew acquir revlon . dlr per common share cash.     macandrew increas offer purchas revlon common share . dlr share, april  offer . dlr share.     follow consumm offer, unit macandrew merg revlon each remain share convert right receiv . dlr per share cash, compani said.     revlon board director unanim approv merger agreement.     macandrew revlon reach settlement plaintiff pend litig challeng acquisit share macanrews.     compani tender offer withdraw right expireon tuesdai april , unless extended.     macandrew promptli file revis tender offer materi secur exchang commission. drexel burnham lambert inc act dealer-manag offer, compani said.     revlon current  mln share outstanding. current offer price  mln dlrs, compani spokesman said, up previou offer  mln dlrs.     april , macandrew forbes, own ronald perelman, offer . dlr share  revlon share alreadi own.     offer made over dozen sharehold lawsuit brought against revlon alleg origin offer low.     but, compani lawsuit settl amend offer.
 
    u.k. treasuri confirm bp sale go ahead      london, oct  - british treasuri confirm sale british petroleum co plc go ahead planned, despit mondai stock market crash forc bp below p share set . billion stg issue.     govern consid termin bp offer. offer fulli underwritten, treasuri spokesman said.     issue, remain open until octob , fulli underwritten last week issu price set.     bp share close down p p ft-se  share index crash record . points, more  pct.
 
    group . distribut logic dlog.o      washington, june  - investor group led technolog growth fund ltd, aspen, colo., invest firm, acquir , share distribut logic corp, . total, try influenc company.     file secur exchang commission, group, includ individu investor non-profit foundation, bought stake , dlr invest anaheim, calif., company.     investig possibl seek influenc composit manag compani increas stake.
 
    investor boost trans-lux tlx stake      miami, april  - investor albert kahn statement group head increas stake trans-lux corp . . fulli dilut basis.     kahn indic file secur exchang commiss group bought addit , trans-lux common share , dlr nine convert subordin debentur due , convert addit , shares.     kahn consid seek represent trans-lux board start proxi contest connect upcom annual meeting.     kahn seek examin trans-lux sharehold list corpor book record under delawar law.     trans-lux connecticut concern leas teleprint displai unit brokerag offices, airport public places.     kahn miami insur execut investor.
 
    mcdonnel dougla md bui comput firm      st. louis, april  - mcdonnel dougla corp acquir frampton comput servic ltd, british softwar compani known isis.     term acquisit disclosed.     base bristol, england, isi emploi  worker annual revenu five mln dlrs, mcdonnel dougla said.     compani ad isi oper part mcdonnel dougla inform system international.
 
    itali buitoni acquir vismara food group      perugia, italy, april  - carlo de benedetti food compani industri buitoni perugina spa acquir italian food group vismara.     buitoni statement vismara  sale  billion lire net profit  billion lire, emploi  peopl four subsidaries.     buitoni disclos financi detail acquisition. de benedetti last week group negoti purchas unidentifi italian food firm.     vismara primarili produc varieti pork products. acquisit repres diversif market sector annual consumpt , billion lire, buitoni said.     buitoni consolid revenu dure first quarter year  billion lire, up  compar  period.     reported, buitoni consolid revenu rose last year , billion lire , billion . net profit rose . billion lire  mln lire .
 
    kraft kra complet bui quaker oat unit      glenview, ill., june  - kraft inc complet previous announc acquisit anderson clayton food divis quaker oat co  mln dlr cash.
 
    standard oil bp extend tender      new york, april  - standard oil co srd brief announc issu meet board director british petroleum co plc bp.l (bp) extend  per share tender offer until midnight .     offer  standard share own bp due expir midnight april .     standard oil discuss bp concern tender continu provid further details.     long those discuss continue, recommend made standard oil sharehold regard offer, standard said.     standard director met compani cleveland headquart thursdai regularli schedul meeting. spokesman unabl meet continu friday.     committe independ director previous obtain opinion first boston corp standard share worth  dlr each,  dlr more bp offer.
 
    gener partner cut stake gencorp gy      washington, april  - gener partner told secur exchang commiss reduc stake gencorp inc . pct, . pct, sell , share price equal . dlr per share.     gener partners, includ gc hold inc gener acquisit inc, yesterdai drop -dlr-a-shar hostil takeov bid gencorp gencorp move bui back share up  dlr each.
 
    harcourt hbj mum reed reed.l rumor      new york, june  - harcourt brace jovanovich inc offici avail comment market rumor interest acquir reed intern plc reed.l.     offici first boston inc, harcourt financi adviser, declin comment.     wall street arbitrageur, own harcourt shares, rumor make much sens harcourt announc recapit plan ward takeov attempt british publish robert maxwell.it complet inconsist recapitalization, wai drop recapitalization, said.     call harcourt seek comment returned.     harcourt recapit come under scrutini u.s. court orlando, fla. monday. compani sought declaratori judgment convert debentur due  light recapitalization.     harcourt statement week salomon brother inc sb mutual share corp interven case, claim ownership more  mln dlr face amount debenture. addition, british print commun corp, head maxwell, own . mln dlr face amount, harcourt said.     salomon file secur exchang commiss todai , debentures. court decid convert par valu on dlr, convert . mln shares.     harcourt ask court rule compani requir issu common debentur holder convert prior june eight.     increas reed share london todai attribut broker rumor harcourt interest rumor maxwel buyer. advis maxwel new york there basi think us.
 
    ccr videocccr.o get offer takeov talk      lo angeles, oct  - ccr video corp receiv offer enter negoti intercep invest corp vancouver, b.c., acquir control interest compani through tender offer.     ccr negoti determin term under ccr board support intercep tender offer.     addit detail immedi available. !doctyp lewi system lewis.dtd
 
    napco npco manag rais fund      hopkins, minn., april  - napco intern inc suspend plan sell intern busi group busi top manag group fail obtain satisfactori financing.     compani still intend pursu new corpor direction, explor acquisit alternatives.
 
    cadillac fairview receiv acquisit propos  blah blah blah. &#;
 
    monier britain redland bid      sydney, april  - diversifi build materi group monier ltd mnra. talk take place lead britain redland plc rdld.l make offer monier share alreadi hold, chairman bill lock said.     redland alreadi hold  monier . mln issu shares, brief notic australian stock exchange.     lock sharehold advis soon discuss progress recommend keep shares.     monier share trade  high . dlr today, up previou peak . yesterdai close, well abov  low . dlrs.     monier largest concret roof tile manufactur australia, u.s. new zealand world largest market fly ash, accord annual report  end june .     recent report first-half  net fell . mln dlr . mln year earlier due australian hous downturn, although foreign earn rose.
 
    pennwalt psm make acquisit      philadelphia, june  - pennwalt corp agre principl acquir line fungicides, insecticid herbicidesand relat manufactur facil le raffineri de soufr reuni marseil undisclos terms, subject approv both board govern authorities.     compani acquir product sold mostli franc us grapevines, wheat sugar beet sale  mln dlr annually.
 
    emcor complet sale stock investor      south plainfield, n.j., april  - emcor complet sale . mln dlr stock citicorp ventur capit ltd, concord ventur dillon read co privat investors.
 
    durakon drkn.o make acquisit      lapeer, mich., oct  - durakon industri inc enter definit agreement acquir dfm corp, maker bug gravel protect shield truck cars, undisclos amount cash debentures, retroact septemb one.
 
    san francisco, region, hurt restructur      san francisco, june  - corpor merger acquisit around san francisco over past seven year modest effect metropolitan area economy, lead business-back organ said.     bai area council, group more  busi firms, studi corpor restructur nine-counti area found san francisco itself suffer ill effect corpor shake-up surround commun not.     seventeen  fortun  compani area left due corpor restructur between  , anoth  firm ad list.     ten depart compani base san francisco. dure period, six locat citi achiev fortun  status.     ted hall, council director local manag director mckinsei co. conduct survey, studi grew out concern merger acquisit serious hurt econom climat northern california.     however, hall , job lost region, more , new job creat dure period.     same time, said, region experienc greater rise per capita incom lower unemploy rest unit state california.     council presid georg keller, chairman chief execut offic chevron corp., told new confer region difficulti persuad compani locat fragment local polit system.     amen live san francisco, envi mani chief execut metropolitan area.     great place run business, added, hell place busi government.     studi conclud chevron, merger gulf oil , benefit long run restructur activity.     corpor headquart lost dure period crown zellerbach, memorex, southern pacific, castl &amp; cook rolm.     compani grew enough dure period make fortun  list includ appl computer, pacif telesis, mckesson, tandem computer, u.s. leas amfac.     studi manag consult firm that, partli due corpor restructuring, rate job growth san francisco slow .     addition, loss corpor leadership advers affect bai area civic charit activities.
 
    wpp group plc extend offer jwt jwt      new york, june  - wpp group plc extend . dlr share offer jwt group inc until middai june .     compani temporarili extend offer june  give expir date.      dlr share offer jwt, reject jwt, expir juli .
 
    interco iss sharehold approv merger      st. louis, mo., april  - interco inc sharehold sharehold lane co lane.o approv merger two companies.     merger, lane stockhold receiv . share interco common stock each outstand share lane common stock, interco said.
 
    univers commun uc sell asset      roanoke, va., june  - univers commun system inc tent agre sell substanti asset  mln dlr cash note plu limit profit participation.     compani term sale approv board prime motor inn inc pdq, owner  univers outstand stock.     describ purchas subsidiari compani commun field on  largest u.s. corporations.     compani transact involv payment  mln dlr cash, non-interest bear payment . mln dlr four equal instal over four year two promissori note guarante affili purchaser.     . mln  note payabl four equal instal over four years. . mln . note due dec , , includ particip  profit acquir company. universd profit element termin payment purchas five mln dlr , six mln dlr , seven mln dlr  eight mln dlr .
 
    first america (fabk.o) acquir keyston      kalamazoo, mich, june  - first america bank corp acquir (keyston bancshar inc)  mln dlrs.     keyston sharehold receiv  dlr per keyston share, payabl first america convert prefer stock have dividend rate nine pct.     keyston two affili combin asset  mln dlrs. first america . billion dlr assets.
 
    semicon tool inc make acquisit      new rochelle, n.y., june  - semicon tool inc sign letter intent acquir major interest privat held east coast sales, distributor fabric technic ceram product dispos clean room materi supplies.     term disclosed.     expect acquisit result substanti sale increase.
 
    w.r. grace gra, berisford plan cocoa ventur      new york, june  - w.r. grace co agre combin cocoa process busi those s. w. berisford plc.     joint venture, . own grace . berisford, annual sale  over  mln dlrs.     grace transact involv combin cocoa product divis two berisford cocoa process units, oper under grace management.     compani berisford contribut dutch west german cocoa subsidiari issu new ordinari share grace connect transaction.  close expect earli fall, subject regulatori approvals.
 
    ladd ladd.o unit complet acquisit      hickory, n.c, june  - ladd furnitur inc clayton-marcu furnitur subsidiari complet previous announc purchas privately-held coloni hous furnitur inc undisclos amount cash notes.
 
    partnership up hbo hboc.o stake .      washington, june  - andov group, great falls, va., invest partnership seek control hbo co, rais stake compani ,, shares, . total, ,, shares, . pct.     file secur exchang commission, partnership bought , hbo common share . mln dlr .     group, slate candid seek board seats, decid whether submit offer acquir compani hbo annual sharehold meeting, april , postponed.
 
    nippon steel deni china seek japanes plant      tokyo, april  - nippon steel corp nstc.t deni local newspap report china seek bui steel plant japanes firm plan suspend output under recent announc rationalis program.     mainichi shimbun quot nippon steel sai china state plan commiss chines firm ask japanes maker sell steel work roll mill expand steelmak cheaply. name sources.     nippon steel spokesman told reuter china made such offici request, compani consid such sale moment.     mainichi quot nippon steel offici sai price reasonable, export us mill china.     paper china crude steel output total  mln tonn calendar  plan increas  mln .     japan steel industri rationalis plan aim cut product capac sharpli over next few years.
 
    goodyear gt sell stake toyobo petcord      akron, ohio, june  - goodyear sell  interest toyobo petcord ltd japan partner venture, toyobo co.
 
    murphi oil mur acquir canadian subsidiari      el dorado, ark., june  - murphi oil corp board propos reorgan acquir  common share canadian subsidiari own parent.     under proposal, undertaken court-approv plan arrangement, sharehold murphi oil co ltd calgary, alberta, canada, offer option receiv  dlr (canadian) share cash equival market valu common share parent company.
 
    citicorp cci save extend california reach      oakland, calif, june  - citicorp extend reach california market citicorp save acquisit  sear roebuck s sear save bank branches, bring presenc  branch  communities, citicorp save said.     thrift industri analyst move, approv feder reserv board today, plu citicorp show seriou intent penetr california market.     acquisit mostli extend citicorp reach southern california,   branch located. citicorp save predominantli northern california.     mark first major expans california, particularli south, citicorp save presid edward valencia, statement.     thrift industri sourc see major near-term impact southern california thrift market, expect citicorp more aggress competitor sear market.     believ better competitor sears, jame stutz, execut vice presid home feder save loan associ hfd, base san diego.     bank industri sourc move view groundwork, establish citicorp throughout california market, well befor  law chang allow oper bank state. citicorp convert branch bank time.     near-term, however, analyst seven billion dlr assets, citicorp save still major forc thrift market, against such larg california thrift home federal, great western financi corp gwf, h f ahmanson co ahm, golden west  financi gwd great american first save bank gta.
 
    studi discuss drop comsat-contel merger      washington, april  - congression studi todai proposed, now appar abandoned, merger commun satellit corp cq contel corp ctc technic legal violat spirt law set up comsat.     two week ago befor studi completed, contel announc seek termin propos merger.     studi non partisan congression research servic (crs) propos merger appear comply, technically, mandat letter statutes, nevertheless violat spirit law.     comsat, creat  act congress, contel, corpor local telephon commun firms, file feder commun commiss last novemb  applic merger. sever firm protest propos merger.     analysi law, research servic issu sever critic comment structur new firm appar domin contel restructur comsat broken spirit law set up comsat.comsat u.s. arm intelstat, intern satellit commun firm.    reuter...^m
 
    first fbt reiter specul prematur      houston, june  - first citi bancorp texa inc, solicit bidders, reiter prematur specul cours action pursu follow stori todai wall street journal attract three potenti acquirers.     first citi articl confirm company, caution absotlu noth report beyond statement.     journal report bidder first citi robert carnei robert abboud, former chicago banker.
 
    ci cisif.o agre second extens      tulsa, okla., june  - ci technolog inc swiss reinsur co zurich, switzerland agre second extens two date final part share purchas agreement.     june on elect date extend june  june  close date chang juli .
 
    taft broadcast tfb complet station sale      virginia beach, va., april  - tvx broadcast group inc tvxg complet previously-announc purchas five taft televis stations.     last week, tvx sale, schedul close then, delayed.     taft purchas price  mln dlrs, previous announced. price subject final adjustments, taft said.     taft indic size gain, any, post sale.     station wtaf-philadelphia, wdca-washington, wcix-miami, ktxa-dalla ktxh-houston.
 
    sainsburi take control shaw supermarket      london, june  - j sainsburi plcsnb.l agre take control u.s. shaw supermarket inc through combin share purchas tender offer  dlr share.     sainsburi bought  stock . u.s. subsidiary, chene invest inc, bought . mln common share control davi famili yesterdai  dlr share . mln dlrs, lift stake . pct.     tender offer outstand share launched,  dlr share maximum further cost . mln.     shaw board davi famili agre accept offer, thu assur sainsburi total hold . pct.     compani allot . mln new ordinari share warburg secur ltd suffici financ  mln dlr maximum  mln dlr payable.     shaw oper chain  supermarket massachusetts, main new hampshir  produc sale . billiob dlr pretax profit . mln. end  net asset  mln dlrs.     last september, sainsburi increas stake shaw . pct. year march , report rise pretax profit . mln stg . mln sale increas . billion . billion.     sainsburi share fallen five penc befor announc p last night close unmov new deal.
 
    energa egas.o bui texa american taeunit      dallas, june  - energa co agre principl purchas western kentucki ga co texa american energi corp . mln dlr cash plu assumptrion certain liabilities.     western kentucki ga distribut compani serv , custom  town commun kentucky.
 
    reed intl deni bid approach      london, june  - reed intern plc reed.l deni rumour u.k. stock market target takeov bid receiv approach.     view increas share price today, want make clear receiv bid approaches, reed chairman lesli carpent statement.     rumour u.s. publish harcourt brace jovanovich inc hbj bid reed, paper print company, push reed share up p p on stage todai befor eas back p close against background widespread declin u.k. equiti prices.     share market analyst specul bui stock belief harcourt bid reed effort escap unwelcom two billion bid robert maxwel british print commun corp bpcl.l.     such move made harcourt big bpcc take over, analyst added.     specul bpcc bid harcourt unsuccessful, turn attent reed.
 
    safewai agre sever dalla worker      washington, june  - unit food commerci worker union unlist safewai inc agre provid sever pai , worker dalla area result closur divis last april.     union total sever payment five mln dlrs. divis close result . billion dlr debt incur leverag buyout last year.     union file suit follow leverag buyout protect claim union members.     leverag buyout implement ward bid dart group corp darta.o.
 
    usair u dot public counsel back merger      washington, june  - usair group inc u.s. depart transport offic public counsel urg expedit non-hear procedur us propos acquisit piedmont aviat inc pie.     compani america west airlin inc awal.o parti voic opposit acquisition.  depart transport ask parti submit statement june  support oppos acquisition.     usair piedmont again request expedit approv acquisition.     compani offic public counsel find evid acquisit substanti lessen competit market.
 
    hmo america hmoa agre acquir      chicago, april  - hmo america inc sign letter intent mount sinai medic center here affiliate, provid common prefer stock acquir new not-for-profit compani control mount sinai chicago area not-for-profit hospit elect particip acquisition.     form transact determined, said.     accord terms, hmo sharehold receiv combin cash debt secur issu buyer exchang outstand share common prefer stock, said.     amount cash per share determined, added.     arrang financ made assur financ received, hmo said.     close propos transaction, completed, expect befor novemb , , said.
 
    comput associ ca start bpi bpii bid      new york, april  - comput associ intern inc start previously-announc . per share tender offer share bpi system inc.     newspap advertisement, compani offer, approv bpi board follow merger same price, condit receipt ,, shares.  offer withdraw right expir  unless extended.     addit share sought tender, sharehold bpi own ,, share . agre sell share comput associ tender price.
 
    correct - datron datr agre buyout      minneapolis, minn., april  - datron corp agre merg gghf inc, florida-bas compani form four top offic company.     accord term propos transaction, each share datron common stock, exclud those share own four officers, convert six dlr share, said.     datron offic hold  total , datron common share outstanding, said. (correct compani name, gghf, first paragraph)
 
    kai kai acquir specialti fasten firm      new york, june  - kai corp balfour, maclain intern ltd subsidiari sign letter intent acquir certain asset privately-own distributor specialti fasten  mln dlr plu manag incentives, disclose.     kai firm annual sale  mln dlrs.     kai pursu privat placement debt secur number corpor purposes.
 
    bramal acquir gelco up . mln dlr      london, april  - c.d. bramal plc statement accompani annual result propos acquir gelco u.k. . mln dlrs.     part cost met issu . mln new ordinari bramal share be place p each.     acquisit satisfi initi payment . mln dlr cash further payment , dlr up maximum . mln dlrs. further payment made profit achiev gelco year end juli ,  reach certain level.     bramal share trade p lower p.
 
    s. w. berisford stai independ      london, june  - s.and w. berisford plc brfd.l, attract takeov bids, make possibl effort remain independent, deputi chairman henri lewi compani announc interim results.     weve taken specif step strengthen ourselv purpose, added, refer manag chang corpor strategi concentr four busi sectors.     berisford aim produc balanc earn growth combin commodities, property, financi servic food. industri division, asset  mln stg includ debt, be review part sold.
 
    union uel.to end pact sell canbra cbf.to      toronto, june  - union enterpris ltd agreement sell interest canbra food ltd macluan capit corp terminated.     union macluan fail make offer union  interest canbra befor june  deadline.     union longer bound agreement continu seek buyer interest.
 
    marcad group inc mar bui europ craft      new york, june  - marcad group agre bui europ craft import inc combin cash common stock.     compani europ craft designs, import distribut menswear sportswear under member brand name.     compani europ craft sale  mln dlr last year.     marcad latest deal part ongo acquisit phase.
 
    equiticorp hold guin reach .      london, oct  - equiticorp hold ltd equw.w now own receiv accept repres . issu ordinari share capit guin peat group plc gnsp.l, equiticorp statement.     equiticorp offer guin peat becam uncondit octob , . pct, close octob .
 
    eni unit agip petroli bui stake u.s. compani      rome, june  - subsidiari state energi concern ent nazionali idrocarburi entn.mi (eni) acquir  stake steuart petroleum co, independ u.s. oil product company. financi term disclosed.     agip petroli spa statement remain  u.s. firm own steuart invest co, hold compani interest transportation, hotel insurance.     italian firm steuart petroleum oper primarili east coast u.s.
 
    ual ual comment stock rise      new york, april  - ual inc, cite compani policy, told new york stock exchang comment unusu rise stock.     ual, parent unit airlines, close up -  volum . mln shares.     wall street trader ual stock soar respons propos . billion buyout offer unit air pilot union gener rise air fare throughout industry.
 
    republ americanrawc.o up buckeyebpl stake      washington, june  - republ american corp told secur exchang commiss rais stake buckey partner l.p. , limit partnership units, . total, , units, . pct.     republic, control cincinnati, ohio, financi carl lindner american financi corp, bought , buckey unit between   price rang . . dlr each, . mln dlr total.
 
    dekalb dklbb.o sell heinold hog market      dekalb, ill., june  - dekalb corp sold heinold hog market inc unit employe through employe stock ownership plan (esop).     term disclosed, presid bruce bickner sale positive, substantial, impact dekalb whole.     compani hog market unit fit strategi invest core businesses.
 
    jwt group jwt grant golden parachut      washington, june  - jwt group inc disclos file secur exchang commiss award so-cal golden parachut  top officers.     compani grant special bonuses, take effect execut fire within two year success takeover, june .     grant  offici sever payment under three time annual compens fire takeover. chairman don johnston, payment limit twice annual compensation.     jwt approv addit lump-sum payment on year compens unspecifi number highli paid compani officials.     compani alter employe retir stock incent plans, assur continu protect benefit employe event hostil takeover.     compani disclos cost chang made severance, retir stock plans.
 
    edelman detail burlington bur option sale      new york, june  - tender offer asher edelman dominion textil ltd dtx.to burlington idustri inc affect investor sale option bui burlington stock, accord associ edelman.     note tender offer definit place aid investor prohibit secur exchang commiss regul exercis option long tender offer open. option due expir end june.      sale option bui , burlington share thu non-event.
 
    pacificorp ppw bui bui comput firm      portland, june  - pacificorp acquir thoma nationwid comput corp  mln dlr cash  mln dlr defer consider depend futur perform company.     thoma nationwid leas re-market new us intern busi machin corp equipment, pacificorp said.     thoma nationwid combin system leas corp unit maclean, va.
 
    group lift stake suav shoeswv .      washington, oct  - sharehold group includ entregrowth inter ltd, auckland, new zealand, lift stake suav shoe corp common stock , shares, . total outstanding, previou figur approxim , shares, . pct.     file secur exchang commission, group bought , suav shoe common share open market transact between octob   . dlr . dlr share.     reason given purchases.
 
    becor western bcwagain adjourn holder meet      south milwaukee, wis., june  - becor western inc reconven sharehold meet adjourn  cdt june .     compani previous announc plan again adjourn meet follow receipt renew offer lynch corp lgl yesterday.     meet origin conven june four sharehold approv sale becor western gear corp subsidiari befor adjourning. remain matter present propos acquisit becor bcw acquisit inc, now on four offer company.
 
    maxwel file suit stop harcourt hbj      new york, june  - publish robert maxwel british print communicaton corp plc file lawsuit u.s. district court against harcourt brace jovanovich inc, director advis stop, things, payment special dividend harcourt pai part recapitalization.     suit, file manhattan, name first boston corp fbc seek void issu harcourt , share super vote prefer stock first boston secur corp issu convert vote prefer stock ,, vote harcourt employe stock ownership plan.     prefer share issu first boston ,, votes. suit, brought deriv behalf harcourt individu british print capac substanti holder harcourt common share - convert debentures.     suit alleg harcourt special dividend exce more on billion dlr harcout surplu avail dividend under new york law contstitut fraudul conveyance.     lawsuit alleg harcourt fail disclos on consequ payment dividend, term illegal, sharehold liabl repai it.     harcourt last week pai  dlr per share stockhold special dividend. harcourt announc extens recapit plan, analyst aim thwart takeov effort british printing.     british print last week withdrew  per share, two billion offer harcourt recapitalizaton plan. time, review alternatives.     british print file suit consult advisers. lawsuit alleg harcourt fail disclos effect special dividend harcourt - convert debentures.     british print alleg effect enorm increas effect june eight record date dividend number harcourt common share issuabl upon convers debentures. british print charg  harcourt unlawfulli coerc debentur holder convert denbentur befor record date harcourt enough author common share honor convers date.     british print hold , share . mln dlr worth debentures.     suit alleg management, board directors, first boston engag illeg scheme entrench through combin sell first boston secur corp super vote prefer bargain price, grant compani employe stock plan convert vote preferred, six mln share open market repurchas program manner financ structured.
 
    dataproduct dpc bui imag solut      woodland hills, calif., april  - dataproduct corp sign letter intent acquir imag solut inc unit relianc electr co under undisclos terms.     acquisit give right proprietari solid liquid ink technolog develop joint ventur oper exxon corp xon, dataproduct said.     imag solutions, formerli name exxon print system inc, relianc electr co subsidiary.     relianc recent becam independ compani result leverag buyout former owner, exxon.
 
    dominion textil call report bid burlington rumor  blah blah blah. &#;
 
    wall street stocksual inc ual      new york, april  - takeov specul continu fuel heavi trade ual inc, trader said.     ual rose - - volum more two mln shares, trade littl upward movement earlier session.     trader rumors, began yesterday, ad specul compani target takeover.     believ coniston partner pritzker famili chicago bui stock.     coniston declin comment pritzker comment.     trader specul bidder appear, real estat develop donald trump, hold stake ual, particip takeov bid. ual pilot will pai . billion dlrs, includ debt, compani unit airlin unit.
 
    first data manag fdmc.o complet merger      oklahoma city, june  - first data manag co inc complet merger firsst data manag hold co follow sharehopld approval.     each  share exchang , dlr princip amount . senior subordin debentur due june , .
 
    investor group dump silicon slcn.o stake      washington, june  - group boston investor invest partnership told secur exchang commiss sold entir stake silicon system inc , shares, . total outstanding.     group, includ hlm associates, hlm associ ii three gener partners, sold stock between april  june  . . dlr share result invest decision.
 
    amex bear stearn bought specialist unit      new york, oct.  - american stock exchang said, previous reported, bear stearn co bsc purchas w. damm, m. frank co, specialist unit amex trade floor.     amex unit, trade stock option small comparison specialist units. personel oper remain same, exchang added.     price disclosed.     specialist unit author stock exchang deal agent broker keep stabl market on more particular stocks.
 
    ic industri consid possibl sale aerospac busi  blah blah blah. &#;
 
    great atlant pacif tea co withdrew offer bui delchamp inc  blah blah blah. &#;
 
    willi faber make agre . mln stg bid stewart wrightson #;
 
    monsanto bui rhone-poulenc polyphenyl busi      brussels, june  - monsanto chemic company, unit monsanto co mtc.n, acquir polyphenyl busi rhone-poulenc chimie, unit rhone-poulenc rhon.pa, monsanto statement issu european headquarters.     statement disclos financi details.     gustaaf francx, gener manag monsanto chemic co europe-africa, acquisit help monsanto expand custom base polyphenyls, us compon high temperatur heat transfer fluids.
 
    chase acquir  mln revolv credit      new york, oct  - chase manhattan bank, unit chase manhattan corp cmb, acquir portfolio , consum revolv credit account atlant financi feder atlf.o valu  mln dlrs.     compani acquisit make chase second largest issuer credit card unsecur consum credit loans.     outstand now exce . billion dlrs, compani said.     compani portfolio, access checks, similar chase advantag credit product.
 
    corbi distilleri cdl.to bui heublein unit       montreal, oct  - corbi distilleri ltd agre bui toronto-bas mcguin distil ltd heublein inc  mln dlr move corbi expect add significantli domest earnings.      heublin subsidiari grand metropolitan plc (gmhl.l).      corbi mcguin remain seper busi unit seper sale force.      mcguin market liquers, brandy, liquor enter fast-expand wine cooler market, corbi said.      corbi expect benefit mcguinnesss succesful introduct schnapp cooler strength tradit market sectors.             heublein sale includ mcguinnesss calona wine ltd, canadian wine company.      heublein still repres canada gilbei canada inc. reuter
 
    nation guardian natg.o acquir alarm firm      greenwich, conn., nation guardian corp acquir pacif fire extinguish co, special instal fire burglar alarms.     oper acquir transact total revenu excess . mln dlrs, compani said.     separ announcement, compani expect record revenu approxim  mln dlr .     , compani revenu . mln dlrs.     nation guardian revenu first six month  approxim  mln dlrs, compar  mln dlr year-ago period.
 
    hospit corp hca board against buyout bid      nashville, tenn., april  - hospit corp america manag believ  per share acquisit offer receiv charl r. miller, richard e. ragsdal richard l. scott best interest shareholders, plan meet individuals.     compani board consid inform three bid, given lack demonstr abil part individu consumm acquisit magnitude, board decid necessari take action propos time.     hospit corp benefit compani ongo reposit program alreadi be realized, continu explor appropri altern enhanc sharehold value.
 
    invest firm rais orient expressoeh stake      washington, april  - two affili invest firm fund control told secur exchang commiss rais orient express hotel inc stake ,, shares, . total, ,,, . pct.     firms, boston-bas fmr corp bermuda-bas fidel intern ltd, bought combin , orient express common share march  april  price rang . . dlr each.
 
    foothil fgi, sierrita standstil accord      lo angeles, april  - foothil group inc reach standstil agreement santa cruz resourc inc parent, sierrita resourc inc, bar compani acquir more  interest foothill, except through busi combin approv foothil board.     compani santa cruz advis own . foothil outstand common stock.     addition, santa cruz sierrita agre vote share accord instruct foothil board connect certain busi combin certain anti-takeov matters, foothil said.     foothil arrang bar santa cruz sierrita fron tender foothil secur own tender offer unless certain unspecifi condit met.
 
    wick wix complet purchas      santa monica, calif, june  - wick co inc complet purchas dura corp undisclos amount.     dura, supplier automot equipment, annual sale over  mln dlrs.
 
    stanadyn stna.o purchas ambac stake      windsor, conn., oct  - stanadyn inc acquir substnati major ambac s.p.a. outstand stock ail corp, successor unit technolog corp utx diesel system divis undisclos terms.     addit purchas major brescia, italy, base company, stanadyn said, acquir minor interest ambac u.s. oper headquart columbia, s.c.
 
    southmark sm acquir  nurs home      dallas, april  - southmark corp acquir  long-term care facil contain approxim  mln dlr cash.     facilities, contain approxim , bed seven western states, bought don bybe associates, salem,ore.     acquist bring  health care facil acquir last three months, compani said.
 
    standard oil british petroleum share tender extend until   blah blah blah. &#;
 
    first citi industri sell yale nuton unit  mln dlr secur  blah blah blah. &#;
 
    pacif basin acquir  t.e.a.m.      new york, june  - pacif basin develop corp, base vancouver, british columbia, reach agreement bui  t.e.a.m. pacif corp market arm . mln u.s. dlrs.     pacif expect ot earn three mln canadian dlr year end june ,   mln canadian dlr year end june .     t.e.a.m., former signet corp unit, assembl integr circuit southeast asia itself bui assembler. pacif t.e.a.m. expect earn over  mln canadian dlr per year acquisit completed.
 
    atlant financi atlf.o acquir s l      bala cynwyd, pa., april  - atlant financi sign definit agreement acquir centurion save loan association.     atlant disclos purchas price.     atlant origin announc intent acquir centurion, locat lo angeles, feb , .     centurion asset  mln dlrs, atlant said.
 
    group cut zondervanzond.o stake .      washington, june  - on sever investor group formerli associ london investor christoph moran unsuccess bid take over zondervan corp last year, cut stake compani less five pct.     file secur exchang commission, group, led investor lawrenc altschul jame apostolakis, cut zondervan stake , shares, . total, , shares, . pct.     group, earlier month sec file want join group maxim share values, sold , share between june   . mln dlrs.     group join moran group, last year assembl combin  stake zondervan dure unsuccess takeov try.     last month, moran group broke up splinter variou factions. moran himself withdrew takeov effort last report person stake . pct.     group led miwok capit corp, california broker . stake, anoth on led minneapoli stockbrok jeffrei wendel . pct, both made recent sec file sai seek agreement parti want seek control company.
 
    takeov specul lift hutton efh share      new york, june  - e.f. hutton group inc share rose specul compani receiv takeov offer, trader said.     hutton stock affect newspap report first boston corp fbc accumul five hutton stock behalf outsid client, trader said. trader story, appear usa today, ad specul began street last week. rumor stock under accumul specul abound compani soon receiv offer. hutton offici declin comment. hutton stock rose - -.     hutton sever month ago reject buyout offer shearson lehman brother inc she. newspap stori mention specul american express co axp, parent shearson, possibl buyer. trader rumor todai name buyers. first boston offici immediatlei avail comment.     prudenti bach analyst larri eckenfeld doubt specul american express. believ hutton, occassion surround rumors, move up todai result newspap article. hutton still takeov candidate, eckenfelder.
 
    gillett gs get offer revlon rev      boston, june  - gillett co revlon group made unsolicit request, ask gillett board allow revlon make cash offer gillett share . dlr per share.     gillett consent bid requir under standstil agreement between revlon gillett befor revlon make move gillett stock.     novemb , revlon made unsolicit offer gillett shares, gillett said.     subsequently, revlon withdrew offer, sold back gillett share own time enter standstil agreement.     gillett board director regularli schedul meet afternoon, gillett anticip make statement meeting.
 
    basix corp ba sell unit cubic cub      new york, june  - basix corp agre principl sell stock automat toll system inc subsidiari cubic corp  mln dlrs.     compani retain automat toll asset worth nine mln dlr dispos over time.     compani complet transact subject approv both board basix bank expir hart-scott-rodino wait period.
 
    stifel financi receiv unsolicit merger propos #;
 
    court declin block viacom via merger      new york, june  - viacom intern inc u.s. district court southern district new york deni motion carsey-wern co temporari injunct block propos merger viacom subsidiari nation amus inc.     carsey-wern produc cosbi show.
 
    carter hawlei chh set record date vote      lo angeles, june  - carter hawlei hale store inc set june  record date sharehold vote compani propos restructur annual meeting.     compani set date meeting, held befor end august.     under proposal, carter hawlei split specialti store compani depart store company.     sharehold -dlr cash share each two new compani each exist common share hold. restructur announc december, carter hawlei reject buy-out offer retail partners.
 
    leasewai transport ltccomplet unit sale      cleveland, june  - leasewai transport corp complet previously-announc sale leasewai puerto rico inc subsidiari cagua central feder save bank undisclos terms.     compani sale satisfi condit propos acquisit investor group led citicorp cci.
 
    king world kwp financ offer      new york, june  - king world product inc financ repurchas up ,, share announc earlier todai through cash hand  mln dlr bank borrowings, receiv commit first chicago corp fnb bank new york bk.     compani todai start tender offer up ,, share  dlr each agre bui up ,, more share member king famili management, togeth total . mln shares.  share be repurchas amount  king world stock.
 
    gencorp agreement sell rko pictur termin #;
 
    digit dcai.o acquir fox foxt.o unit      alpharetta, ga., june  - digit commun associ inc dcai.o enter agreement acquir substanti asset fox technolog inc fox research inc subsidiary.     compani assum  mln dlr fox liabil provis further . mln dlr base futur financi perform fox dure on year period follow close deal.     acquisit subject approv fox sharehold expect close mid august.
 
    peerless manufactur pmfg.o sell unit      dallas, june  - peerless manufactur co sold industri sensor instrument divis panhandl equip co subsidiari total , dlr cash.     transact result loss , dlr  ct per share, take fourth quarter end june . peerless due sale probabl loss year.     sold units, buyer name, due increas loss caus depress petroleum equip market.                                     peerless earn , dlr  ct per share fiscal .     unit be sold lost  ct per share first nine month fiscal   ct fiscal .
 
    guin complet unit sale worth . mln stg      london, oct  - guin plc guin.l complet sale subsidiari martin ctn group plc drummond pharmaci group plc.     total consider . mln stg, subject adjust final audit, expect add  mln stg, guin said.     martin sold panfida ltd australian invest company, drummond macarthi plc.
 
    video juke.o bui presid share      miami, june  - video jukebox network inc sign letter intent purchas up . mln share four mln share compani common stock founder president, steven peters.     video share purchas loui wolfson iii, senior vice presid ventur w inc, nation brand inc, j. patrick michael jr cea investor partnership ii.     video current ,, share common stock outstanding. compani went public earlier year current ask price -.         cea investor partnership ii plan partnership oper michaels, chairman presid commun equiti associ inc, media brokerag firm, video said.     term propos transact disclosed.     video peter continu chairman presid company.     parti until june  agre term letter intent.
 
    gillett gs seen object global bid war  author    cal mankowski, reutersauthor     new york, june  - ronald perelman, head revlon group inc rev, try ignit bid war gillett co draw big intern player process make lot monei himself, wall street analyst said.     sever hour befor regularli schedul board director meeting, gillett disclos perelman request consent board offer . dlr per share. perelman need consent agre novemb bui stock  year without permission.     think ronald perelman less interest gillett more interest put gillett plai stand make ton money, andrew shore, analyst shearson lehman brother inc. plai term us wall street describ happen compani becom unwil takeov target.     shore note accord  agreement revlon get paid acquisit gillett through novemb year price higher . dlr per share. gillett rose three  today, follow gain three yesterday.     agreement calcul basi perelman previou hold . mln shares, adjust split. example, deal between gillett compani  dlr per share make revlon richer  mln dlr under formula. perelman spokesmen return telephon call seek comment.     revlon stand make substanti amount monei someon take over gillette, analyst deepak raj merril lynch co. im sai go happen gillett undervalu stock breakup valu  dlr per share.     shore shearson lehman coupl reason perelman realli interest acquir gillette. perelman, process take revlon privat acquir control cosmet compani two year ago, probabl concentr improv revlon operations. he try overhaul improv imag dearptment store business. anoth reason revlon recent made two acquisitions.     under those circumstances, shore surpris compani such unilev plc un.a procter gambl co pg decid take look gillette.     shore mention half dozen potenti buyer gillett includ sir jame goldsmith, hanson trust plc han, rjr nabisco inc rjr, american brand inc amb ralston purina co ral.     perelman try put compani play, wall street arbitrageur. get share upsid compani sold. anoth arbitrageur expect gillett resist perelman overture. cant see board consenting, chang between novemb now, said.         anoth arbitrageur sure go on. perelman never anyth without fair amount calculation, said. added, gillett board careful. cant theyll su shareholders. gillett board still meet  edt, three one-half hour schedul start time.     accord copi perelman letter releas gillette, prepar sign defnit merger agreement without financ condition. citibank n.a. lead lender first boston inc financi adviser.
 
    gibraltar gfc bui thrift  mln dlr      beverli hills, calif., june  - gibraltar financi corp gibraltar save unit agre principl bui first feder save loan ridgecrest . mln dlr cash.     compani actual price determin close, base net book valu .     first feder locat kearn counti northeast lo angel asset  mln dlrs.     transact subject definit agreement, sharehold regulatori approval.
 
    australia ansett take  america west      sydney, june  - australia ansett airlin exercis option acquir  america west airlin inc awal.o . mln u.s. dlrs, ansett transport industri ltd manag director peter abel said.     exercise, involv purchas three mln new america west share . u.s. dlr each, schedul finalis juli august, statement.     abel ansett becom largest singl sharehold fastest grow airlin unit states. america west base phoenix, arizona.     under term option agreement, ansett right maintain  posit event futur stock sales, go beyond  unless request america west, abel said.     america west retain right first refus ansett offer share sale.     addition, ansett gain on board seat, said.     ansett transport industri wholli own ansett airlines, on australia two major domest airlines, turn own  abel intern transport group tnt ltd tnta. rupert murdoch new corp ltd ncpa.s.
 
    boe ba start argosystem argi.o bid      new york, june  - boe co start  per share tender offer share argosystem inc announc yesterdai morning.     newspap advertisement, compani offer, withdraw right prorat deadlin expir june  unless extended.     offer condit receipt minimum number shares, boe said.   argosystem share tendered, bui shares, less  tendered, plan bui  offer.     boe less  argosystem share tendered, purchas share tender along exercis option hold give over  argosystems, boe bui share tendered.     argosystem grant boe option bui up ,, new share . interest  dlr each, sharehold grant boe option purchas up , share same price, . those now outstanding, without take compani option consideration.  merger tender price approv argosystem board follow offer.
 
    uap make acquisit      montreal, april  - uap inc acquir slater auto electr ltd, two ontario stores, unit diesel engin part ltd, dartmouth, nova scotia, undisclos terms. transactions, togeth acquisit earlier year, increas annual sale . mln dlrs.
 
    dauphin deposit dapn acquir coloni      harrisburg, pa., april  - dauphin deposit corp sign definit agreement acquir coloni bancorp inc.     agreement call coloni merg dauphin deposit corp, coloni subsidiary, new holland farmer nation bank, merg dauphin deposit bank trust co, lead bank dauphin deposit corp, compani said.     sharehold coloni receiv between . . share dauphin common stock each share colonial, depend dauphin current market value, said.     dec , , colonia bancorp asset  mln dlrs, dauphin said.
 
    centel cnt complet acquisit      chicago, april  - centel corp complet acquisit welbac cabl televis corp, serv more , cabl televis subscrib east central michigan.     term disclosed.     addit welbac customers, centel cabl televis co michigan serv more , customers. overall, centel nearli , custom seven states.
 
    marcad group mar plan acquisit      new york, june  - marcad group inc agre principl acquir prominent, privately-held maker ladi sport wear cash, share option purchas marcad common valu  mln dlrs.     fiscal year recent ended, marcad said, compani acquir own five u.s. manufactur facil on offshor revenu over  mln dlr pretax earn four mln dlrs.
 
    thera-car inc acquir cush      el cajon, calif., april  - thera-car inc agre acquir cush associ glendale, calif., exchang ,, thera-car shares.
 
    sandvik, diamant boart finalis drill merger      brussels, june  - sweden sandvik ab svik.st diamant boart sa belgium, societ general de belgiqu belb.br hold indirect  stake, finalis negoti merg oil ga drill tool activities, offici both compani said.     staffan paues, presid new brussels-bas joint ventur compani diamant boart stratabit sa (dbs), told new confer merg firm offer product type drill operations.     alreadi sign slow recoveri recess under wai oil ga industries.     stabil oil price lead renew invest paue said.     dbs, paue began oper today, bring togeth sandvik wholly-own u.s. subsidiari strata bit corp houston diamant boart petroleum activ europe, north america, middl far east africa.     paue merger direct result sharp fall oil price  month ago led oil firm cut back explor activities. offici complementari charact two firm oper further reason.
 
    boe co acquir argosystem  dlr share  blah blah blah. &#;
 
    gencorp gy rko unit sale termin      akron, ohio, june  - gencorp agreement sell rko pictur subsidiari manag group termin group rais necessari financing.     compani again seek buyer unit librari over  films.
 
    trump interst talk alexand      new york, april  - donald trump interst properti hold preliminari discuss regard possibl joint acquisit alexand inc  dlr per share.         possibl acquisit subject applic real estat gain transfer taxes, joint statement said.     trump interstate, present  alexand common stock, intend keep compani retail suc acquisition.     assur parti reach agreement regard acquisit price offered, statement said.
 
    unilev seek buyer stauffer chemic      london, april  - unilev plc nv un.a issu prospectu through invest banker goldman sach co seek buyer stauffer chemic co u.s., acquir recent takeov chesebrough-pond inc, unilev spokesman said.     note unilev indic plan dispos stauffer, plu smaller asset chesebrough, bid made december.     stauffer sale prospectu sent recent week number compani express interest.     unilev spokesman declin much group expect receiv stauffer.     chesebrough footwear tenni racket busi dispos of, added.     immedi avail financi inform stauffer, wholly-owned, limited, added. nine month sale septemb  . billion dlrs.     unilev aquir chesebrough . billion dlr order benefit well-known toiletri brand food products.
 
    e.f. hutton efh unit purol offer expir      new york, april  - e.f. hutton lbo inc tender offer wholli own unit, pc acquisit inc, purol courier corp pcc expir  edt yesterdai without purchas purol common stock.     hutton ad pc acquisit termin merger agreement purolator.     hutton offer, condit upon tender ,, purol shares, two-third outstand shares, termin minimum number share tendered.     purol enter definit agreement pc acquisition, part-own e.f. hutton lbo inc, unit e.f. hutton, offic purol u.s. courier division, pc offer purchas ,, purol common stock share  dlr share.     follow move, pc acquisit plan merg subsidiari purolator, convert outstand purol common aggreg  mln dlr princip amount  guarante debentur due  warrant purchas  purol unit compris purol u. courier operations.     hutton  edt yesterdai , share purol common stock, . outstand shares, validli tender withdrawn.     pc acquisit instruct depositori offer return promptli purol stock deposit by, behalf of, tender shareholders, hutton said.
 
    cadillac fairview receiv takeov bid      toronto, april  - cadillac fairview corp ltd receiv propos acquir company, follow announc last august retain invest dealer solicit offer outstand common shares.     cadillac fairview offer subject clarif negoti offer further details.
 
    mitsui bui five stake u.s. chip maker      tokyo, june  - mitsui co ltd mits.t paid . mln dlr earli five stake zoran corp, california-bas maker larg scale integr circuit (lsi) comput graphic, commun medic applications, mitsui spokesman told reuters.     two firm form market compani japan earli next year, although detail joint ventur fixed. mitsui expect last year  billion yen japanes lsi market grow quickly.     zoran found  now  employees, said.
 
    nation beverag acquir faygo      fort lauderdale, fla., april  - nation beverag corp agre acquir privat held faygo beverag inc undisclos amount cash.     compani detroit-bas faygo, soft drink maker, annual revenu more  mln dlrs.     nation beverage, privat held, own bottl shasta beverages, spree natur beverag privat label brand  bottl facil unit states.
 
    s-k-i skii.o bui califora ski area      killington, vt., oct  - s-k-i ltd goldmin ski associ inc reach agreement call s-k-i bui goldmin california ski area approxim  mln dlrs.     s-k-i, own killlington mount snow ski resort vt., california ski area locat san bernardino mountains.     compani plan invest approxim  mln dlr ski area next few years.
 
    burlington bur hear continu tomorrow      greensboro, n.c., june  - u.s. district court judg eugen a. gordon plan issu decis tomorrow burlington industri inc request injunct stop samjen acquisit corp takeov bid company.     wall street sourc outcom case pivot determin winner fierc takeov battl burlington, largest u.s. textil maker.     gordon presid over six hour argument todai lawyer burlington samjens, partnership form dominion textil inc new york investor asher edelman.     hear schedul continu tomorrow. preliminari injunct hold up samjen . billion offer until case decided.     burlington previous agre . billion buyout morgan stanlei group inc ms, on per share lower sweeten  per share bid made samjen last week. burlington respond new samjen offer.     burlington alleg lawsuit edelman dominion us illeg obtain confidenti inform compani make takeov attempt.       information, burlington said, provid jame ammeen, former burlington executive, through painewebb group inc pwj. ammeen, work burlington  years, mani  divis  burlington sale report him. left burlington november, , burlington sign contract promis never divulg insid inform company.     burlington lawyer shortli left began work painewebb employe hostil plan takeov company, dismemb compani displac management, burlington lawyer hubert humphrei said.     samjen lawyer acknowledg receiv inform painewebber, argu inform public inform obtain texitl industri analyst burlington public financi statements.     burlington lawyer painewebb ammeen met edelman dominion novemb continu meet until coupl dai befor edelman dominion went public april  intent take over company. burlington lawyer claim dominion board decid attempt takeov burlington ammeen met board february.     burlington lawyer edelman dominion held discuss painewebb ammeen act financi advis samjens. alleg talk broke painewebb ammeen satisfi edelman dominion written statement provid insid information.     lawyer samjen contend painewebb ammeen withdrew potenti advis burlington chairman frank greenberg call painewebb execut threaten legal action painewebb involv effort takeov burlilgnton.     ultim question price per share profit, permiss standard conduct those takeov american company, burlington lawyer humphrey.     burlington lawyer contend burlington, largest manufactur denim unit states, violat anti-trust law acquir dominion, canada largest textil maker. dominion denim manufactur plant georgia, reduc competit denim market, lawyer said.     samjen lawyer discount concern. market denim more fragment burlington contend burlington abil switch between light weight heavi weight denim product demand price dictate.     samjen lawyer point lawsuit file burlington canada, consid bid dominion. surely, sauc goos sauc gander, sidnei rosdeitcher, samjen lawyer.
 
    barco brc board approv leverag buyout      gardena, calif., june  - bacro california board approv offer chairman kenneth donner presid michael donner purchas outstand barco common share . dlr per share leverag transaction.     donner current  compani outstand shares, barco said.     vice chairman david grutman famili members,  barco shares, agre sell stock offer price.
 
    atcoratco.o seek buyer consum busi      chicago, june  - atcor inc roth-american inc, sign letter intent  acquir turco charmglow oper consum product segment, decid against bui charmglow.     roth-american still interest acquir turco, atcor now review option potenti buyer express interest consum product businesses.
 
    canadian bashaw, erskin resourc merg      edmonton, alberta, april  - canadian bashaw leduc oil ga ltd agre merg erskin resourc ltd. term disclosed.     ownership combin compani . current sharehold canadian bashaw . current sharehold erskine, compani said.
 
    media gener meg holder seek control      washington, oct  - sharehold group led barri industri inc brss.o acquir . stake media gener inc class common stock seek seek contorl company.     file secur exchang commission, group hold ,, share media gener common stock purchas total cost . mln dlrs.     addit possibl bid control, group purchas addit media gener share possibl seek on more seat compani board director through proxi contest.     bid control media gener subject recapit possibl restructur possibl chang charter document by-law company, said.     group held discuss third parti gaug interest join sharehold group, agreement reached.     talk third parti expect continue, sharehold group said.     between octob  , barri industri bought ,, share media gener class common stock . dlr . dlr share open market transactions, anoth , share privately.
 
    trafalgar hous bui u.s. builder  mln dlr      london, oct  - trafalgar hous plc traf.l acquir entir share capit capit home inc u.s.  mln dlr cash.     capit home build singl famili home washington d.c. area activ land develop both us sale builders.     financi year end february, , capit record pre-tax profit . mln dlr turnov  mln dlr sale  homes. capit land bank , unit current year compani expect sell  homes, trafalgar hous said.
 
    offer dome short-circuit debt talk  author    larri welsh, reutersauthor     new york, april  - . billion offer dome petroleum ltd dmp.mo transcanada pipelin ltd trp.to short-circuit dome restructur plan open door more takeov bids, oil analyst said.     dome try approv plan refin debt more . billion dlr juli , , interim debt plan allow canadian oil ga firm defer substanti payment creditor expire.     analyst transcanada bid signal dome debthold altern exist dome debt plan.     dome announc plan  major creditor well public notehold march sever month delic negotiations.     transcanada propos amount quasi debt restructuring, oil analyst doug gowland brown baldwin nisker ltd toronto.     calgary-bas dome restructur plan allow creditor convert debt common share under formula negotiated. payment remain debt link cash flow gener asset pledg against debt.     weak whole debt-refinanc propos even approv creditors, assur dome fact repai debt obligations, wilf gobert, oil analyst peter co ltd calgary.     transcanada announc came surpris dome wait respons creditor propos refinanc packages, gobert said.     transcanada propos open bid dome potenti buyer probabl wait lender agre restructuring, added.     think debthold want entertain offer (for dome), gobert said.     dome spokesman david anneslei new york transcanada announc seen attempt fix bid price dome effort preclud possibl buyer make offer. draw attent discussions, mean other littl reluct come forward, said.     dome consid transcanada propos formal offer pipelin util announc breach confidenti agreement between two companies, said.     dome respond statement suspend discuss transcanada order pursu talk unidentifi parties. however, dome manag financi advis evalu proposals, includ transcanadas.     gowland transcanada offer probabl fair price compani . mln acr oil ga land holdings.     however, enough financi detail known dome debt restructur compar valu transcanada propos offer.
 
    becor bcw adjourn delai holder meet      south milwaukee, wisc, june  - becor western inc busi transact sharehold meet schedul  cdt tomorrow meet perman adjourned.     definit agreement transact result offer now pend compani stock, becor said, date new sharehold meet established.
 
    entertain market demand crazi eddi sharehold list, pursu merger #;
 
    telex corp investig altern tlx partner bid, seek purchas  blah blah blah. &#;
 
    nerci ner unit close oilga acquisit      portland, ore., april  - nerco inc oil ga unit close acquisit  work interest broussard oil ga field davi oil co . mln dlr cash.     nerco estim field total prove develop undevelop reserv  billion cubic feet, equivalent, natur gas, more doubl compani previou reserves.     field locat southern louisiana.
 
    hong kong firm . mcgill mgll.o      washington, april  - industri equiti (pacific) ltd told secur exchang commiss acquir , share mcgill manufactur co inc, . total outstand common stock.     industri equity, princip own brierlei invest ltd, publicli held new zealand firm, bought stake . mln dlr invest purposes.     add stake, sell it, plan seek control company.
 
    datacard datc.o adopt dividend right plan      minneapolis, june  - datacard corp adopt dividend right plan respons delux check printer inc dlx have agre sell  interest datacard nation comput system inc nlcs.o.     datacard declar dividend distribut on prefer stock purchas right each outstand share common stock. dividend design deter nation comput potenti suitor prevent datacard evalu altern maxim sharehold value, datacard said.         nation comput told reuter june  make bid datacard. june  datacard file suit hennepin counti district court minnesota block sale  stake stock nation computer.     announc right plan, datacard design deter takeov consist object maxim stockhold valu datacard stockholders.     right becom exercis until  dai announc person group acquir benefici ownership  more datacard common stock.         onc exercisable, each right entitl holder bui th share datacard seri junior particip prefer stock  dlrs. holder acquir entitl purchase, six-month right becom exercisable, number share new prefer stock market valu equal twice exercis price rights.     right dividend distribut payabl juli  sharehold record juli .
 
    cellular commun comm.o close buyout      new york, april  - cellular commun inc unit purchas . interest cincinnati non-wirelin cellular system.     result transaction, compani now own  system cincinnati.
 
    kuwait increas stake sime darbi      kuala lumpur, april  - kuwait invest offic (kio) increas stake sime darbi bhd . mln shares, repres . sime darbi paid-up capital, . mln shares, malayan bank bhd mbkm.si said.     last november, kio aggress open market bui share sime darby, major corpor interest insurance, properti development, plantat manufacturing.     share regist name malayan bank subsidiari mayban (nominees) sdn bhd, kio benefici owner.
 
    rj nabisco rjr unit sell cigar busi       winston-salem, n.c., april  - rjr nabisco inc rj reynold tobacco usa unit reach definit agreement sell winchest littl cigar busi tobacco export intern usa ltd atlanta, u.s. subsidiari rothman intern plc.     term disclosed.      last week, rj reynold announc sale four smoke tobacco brands. brand winchest repres less on rj reynold tobacco usa total sales, . billion dlr .     reynold sale expect complet april .     compani plan concentr resourc manufactur sale cigarettes.     reynold winchester, introduc , domin brand littl cigar market.
 
    p.h. glatfelt co bui ecusta corp  mln dlr cash  blah blah blah. &#;
 
    firm . decisioncapit funddcf      washington, april  - gabelli group inc two subsidiari held total , decisioncapit fund inc share . total outstanding.     share held behalf invest client intent seek control fund.     gabelli recent purchas decisioncapit fund stock includ , share bought april - philadelphia stock exchange.     gabelli invest firm headquart new york city. gabelli co subsidiari brokerag firm.
 
    dixon explor sale cyclop cyl unit       washington, april  - dixon group plc dxns.l, british concern recent acquir oper control cyclop corp, explor possibl sell cyclop subsidiary, busi beaver build center inc.     file secur exchang commission, dixon determin explor possibl sale follow preliminari review busi activ cyclops.     busi beaver build center pittsburgh, pa., lumber build materi company. dixon won control cyclop  share tender offer.
 
    invest firm up franc fund frn stake      washington, june  - vbi corp, british west indi invest firm, told secur exchang commiss rais stake franc fund inc ,, shares, . total, , shares, . pct.     vbi bought , franc fund common share between april  june  price rang . . dlr share.
 
    fundament broker bui part mki broker      new york, april  - fundament broker institut associates, lead inter-deal broker u.s. govern securities, agre acquir certain asset mki govern broker inc undisclos terms.     acquisit document sign be held escrow pend receipt certain consents, said.     conjunct sale assets, mki ceas broker treasuri bills, note bonds, fundament said.     industri sourc told reuter yesterdai fundament close acquir govern secur brokerag divis mki, major broker corpor bonds.     fundament intend us facil formerli us mki provid new block broker servic activ treasuri issues.     separ execut wholesal trade heavi volum smaller lots, large-scal transact facilitated, compani said.     new system expect substanti enhanc liquid effienc markets, fundament said.     wholesal broker servic begin around april .
 
    cdc life scienc lsi.to stake sold      toronto, june  - canada develop corp cdc.to agre sell . interest cdc life scienc inc caiss de depot et placement du quebec, provinci pension fund manager, institut merieux, french biolog laboratori company, . mln dlrs.     caiss institut merieux each bui . mln common share compani . dlr share.     follow transact caiss hold . cdc life sciences. canada develop purchas plan acquir remain publicly-held shares.
 
    allwast alws.o acquir firm      houston, oct  - allwast inc enter agreement principl bui tank clean co, privately-held compani clean tank trailers, exchang . mln share allwast common.     allwast tank clean earn on mln dlr befor tax last year . mln dlr pre-tax incom nine month end septemb .
 
    fifth third fitb.o merg c h      cincinnati, oct  - fifth third bancorp c h bancorp reach preliminari agreement merge.     c h bancorp asset  mln dlr parent compani citizen heritag bank n.a.     compani agreement call each on mln share c h bancorp exchang on share fifth third bancorp. base financi expectations, fifth third dilut per share earn merger negligible.
 
    tecsyn tsna.to termin takeov talk      st. catharines, ontario, june  - tecsyn intern inc termin takeov discuss u.s.-bas investor group group unabl establish access fund complet propos transactions, contrari previou assurances.     tecsyn previous control sharehold accept principl propos group offer nine dlr share  tecsyn outstand shares.     investor group plan invest . mln dlr privat placement four mln non-vot tecsyn common shares, compani said.
 
    gemina comment ambrosiano report      milan, april  - hold compani gemina spa comment italian press report todai acquir  stake nuovo banco ambrosiano spa.     italian daili la repubblica gemina paid  billion lire sharehold sever italian banks. gemina spokeswoman told reuters, noth report.     spokeswoman milan-bas ambrosiano said, inform time. february, ambrosiano chairman giovanni bazoli foreign domest firm express interest bui stake bank.
 
    oregon steel bui kaiser napa vallei plant      portland, ore., oct  - kaiser steel corp plant napa, calif., purchas oregon steel mill  mln dlrs, privat own portland compani said.     transact approv u.s. bankruptci judg denver hear kaiser steel chapter  reorgan case.     jame mccaughey, former vice presid sale kaiser, name gener manag plant call napa pipe corp, oregon steel said.
 
    home feder hfbf.o set sharehold meet      st. petersburg, fla., june  - home feder bank florida f.s.b. hfbf.o schedul special sharehold meetng juli  approv propos chang bank charter merg barnett bank inc barnett bank pinella county, n.a.     home feder meet approv definit agreement sign , call each share home feder common stock exchang  dlr market valu barnett common stock. exchang base convers home feder share less . more . share barnett stocks.      dlr share, home feder total market valu transact  mln dlrs.     home feder notic meet relat proxi materials, file previous secur exchang commiss feder home loan bank board, mail june , holder record june .
 
    a.h. robin qrah consid rorer offer      richmond, va., june  - a.h. robin co board conclud merger propos submit rorer group inc ror merit further consideration.     request board, rorer agre extend until  edt juli  deadlin respons a.h. robins.     rorer announc second bid compani last thursday, analyst forecast robin family, hold control company, vigour oppos merger.     but, analyst added, robin desir emerg independ two year bankruptci proceed thwart robin sharehold perceiv merger more expedi wai deal compani dalkon shield relat liabilities.     fail first attempt earlier year, rorer latest merger plan call share swap worth  mln dlrs.     rorer set up two trust cover estim . billion dlr liabil deal , claim women suffer maladi us dalkon shield interuterin device.
 
    caremark cmrk.o vote baxter bax merger      newport beach, calif., june  - caremark inc baxter travenol laboratori inc jointli announc caremark sharehold vote juli  approv previous announc merger baxter.     compani caremark sharehold record june  entitl vote meet held newport beach, calif,  pdt.     , baxter carmark announc definit agreement baxter acquir carmark stock transact valu  mln dlrs.
 
    jacob sell stake gillett gs      chicago, oct  - minneapoli investor irwin jacob sold stake held gillett co gs decid forc gillett accept  share takeov bid made revlon group inc rev.     revlon bid expir last week be repeatedli reject gillette. jacob earlier consid wage proxi fight over gillette.     jacob told reuter sold gillett stake, call substanti under five pct, few week ago over period sever days. sold stock profit, disclos sell price.     gillett stock -, up , morn trade, high - reach revlon announc bid.     jacob sold gillett stake base invest decision. sure see happening, mondai stock market free-fall.     gillett spokesman mpani comment.     jacob fellow investor carl pohlad continu hold stake allegheni intern inc ag. august disclos secur exchang commiss file acquir , shares, . pct, allegheni consid seek control company.
 
    industri equiti . triton oil      washington, oct  - group firm led hong kong-bas industri equiti (pacific) ltd, acquir , share triton oil corp common stock, . compani common stock outstanding.     industri equiti (pacific), control brierlei invest ltd bryw.w appli u.s. antitrust regul bui up  triton common stock, current . stake acquir invest purposes.     compani inform triton present good faith intent bui more  mln dlr worth triton stock.     told triton depend market condit acquir  more possibl  vote secur (triton).     receiv clearanc bui up  stock septemb .     industri equiti (pacific) report bought , share triton common stock octob  . dlr share.
 
    cra sold forrest gold  mln dlr - whim creek      sydney, april  - whim creek consolid nl consortium lead pai . mln dlr acquisit cra ltd craa. forrest gold pty ltd unit, report yesterday.     cra whim creek disclos price yesterday.     whim creek hold  consortium, austwhim resourc nl hold  croesu mine nl  pct, statement.     reported, forrest gold own two mine western australia produc combin , ounc gold year. own undevelop gold project.
 
    group support cardi corp cd buyout      washington, june  - group compani control brookehil partner inc told govern author support buyout cardi corp wai maxim valu compani stock.     file secur exchang commission,  group disclos current hold . stake cardi common stock, support acquisit compani whole part anoth party, term such move mean compani sharehold maxim valu investment.     although group character cardi stock hold princip investment, intend contact third parti interest acquisit cardis, lo angeles-bas auto part distributor.     group ad alreadi contact other concern company, understand reached.     (cardis) common share continu offer opportun price appreci basi compani asset valu earn momentum, brookehil group told sec.     group, current hold , cardi common shares, consist new york-bas brookehil partner two subsidiaries, brookehil equiti inc, brokerage, moore, grossman deros inc, invest advisor. walter grossmman, s. edward moor robert derose, new york, each one-third interest brookehil partners.     april , member brookehil group made net purchas , cardi common share approxim  dlr share. group told sec continu purchas addit cardi stock, reserv right sell share company.
 
    brent bui lonrho division, propos right      london, june  - brent walker group plc agre bui group compani compris lonrho plc lrho.l metropol casino division, togeth freehold central london, . mln stg.     payment cash complet except three mln stg payabl decemb , .     brent propos rais  mln stg net through issu . mln convert share on stg each. share convert between   rate four ordinari share  convert held.     full conversion, issu ordinari share capit compani increas  pct.     birdcag walk ltd, compani control walker family, own . share entitl . mln convert share under offer. truste indic intend sell enough convertibles, nil paid, enabl take up remainder.     brent bui casino compani freehold , park lane london. under arrangements, arrang repay . mln stg inter-compani debt.     brent walker share firm sharpli announc p p fridai close, lonrho firmed, p .p.
 
    diversifi industri (dmc) sell unit      st. louis, june  - diversifi industri inc plan recov more four mln dlr sale two margin subsidiaries, chairman ben fixman told annual meeting.     fixman diversifi industries, part effort redeploi assets, sell theodor sall inc liberti smelt work () ltd units. two lost monei margin profit recent years, said.     diversifi process obtain six mln dlr industri revenu bond financ state connecticut modern compani plume atwood brass mill plant thomaston, conn.
 
    western mine sell acm stake      melbourne, april  - western mine corp hold ltd wmng. (wmc) sold entir hold . mln share gold mine compani australian consolid miner ltd (acm).     wmc gave details, stockbrok sale made eight dlr share fridai number u.s., european australian investor through wmc usual brokers.     compani purchas . parcel earli march amax inc amx.n . dlr share ahead one-for-thre bonu issu amax sold entir  stake acm number local companies.
 
    anheuser-busch join bid san miguel      manila, april  - anheuser-busch compani inc bud.n join sever foreign bidder sequest share philippin largest food beverag maker san miguel corp sanm.mn, head govern panel control share told reuters.     ramon diaz, secretari presidenti commiss good govern (pcgg), anheuser-busch told govern interest bui  mln b share san miguel. disclos offer price.     diaz australian brewer alan bond bond corp hold ltd offer  peso per share b shares.     diaz new york invest bank allen co inc earlier interest bui . mln sequest shares. told reuter last month elder ixl ltd elxa.s, melbourne-bas brew company, bid b shares.     hong kong econom journal last month quot spokesman australian stock broker jackson ltd sai barwon farmland ltd, australian firm own  ariadn australia ltd, plan filipino branch order bui entir block . mln shares.     anheuser-busch last year made  mln bid bui san miguel breweri ltd, hong kong list compani . own neptunia corp ltd, san miguel corp subsidiary.     talk broke down last june two side agre term sale.
 
    dresser di sell unit rosenkranz co      dallas, june  - dresser industri inc sign definit agreement sell relianc standard life insur co rsl hold co inc., subsidiari privately-held, new york-bas invest firm rosenkranz co.     term undisclosed. philadelphia-bas relianc earn . mln dlr sale . mln dlr .     dresser us proce sale stock repurchases, debt reduction, possibl complementari acquisit field engin product servic energi producers.
 
    econom spotlight - telecom kei japan ministri  author    linda sieg, reutersauthor     tokyo, april  - japan little-known ministri post telecommun (mpt) emerg intern forc reckon with, polit analyst said.     mpt, thrust spotlight trade row u.s. britain, posit strength due control lucr industri ti import politicians, said.     ministri stand athwart regulatori control kei industri sector, telecommun information, on diplomat source.     potent polit force, diplomat sourc said.     mpt find domest polit prowess alwai help come trade friction diplomacy, analyst said.     ministri minor ministri peopl internationalized, waseda univers professor mitsuru uchida. suddenli theyr stand centr world commun sense, theyr loss (a to) face situation.     recent ministri embroil row london over effort britain cabl wireless plc keep major stake on two consortia try compet japan lucr oversea telephon business.     ministri favour merger two rival groups, argu market support more on competitor kokusai denshin denwa co ltd, now monopol business.     oppos major manag role plan merger non-japanes oversea telecommun firm ground such intern preced exists.     ministri stanc outrag both london, threaten retaliate, washington, merger plan evid japan failur honour pledg open telecommun market.     washington angri over ministri move limit access u.s. firm japan car telephon satellit commun market.     much mpt new promin stem growth sector regulates.     happen import shift economi make ministri veri import place, jame abegglen, head consult firm asia advisori servic inc.     decis open telecommun industri competit under new set law pass  boost lessen mpt authority, analyst said.     legal framework eased, becam de facto legal framework, bach secur (japan) analyst darrel whitten.     close link power polit faction rule liber democrat parti (ldp) nurtur former prime minist kakuei tanaka anoth kei mpt influence, analyst said.     faction ignor mpt (in s), tanaka faction forward look ... recogn import mpt, uchida said. mani former bureaucrat becam member influenti polit group, added.     ministri power financi sector due more , billion yen worth deposit postal save system, analyst said.     mpt help block financ ministri plan deregul interest rate small deposits, kei element financi liberalisation, chang remov postal save system abil offer slightli higher rate banks, said.     diplomat sources, frustrat see mpt obstructionist protectionist posture, character ministri feudal.     critic charg mpt protect turf, limit competit shelter former monopoli under wing. provid consum best servic lowest price take back seat such considerations, said.     mani ministri action unlik those bureaucrat counterpart much western world includ britain, sever analyst said.     unit state realli odd man out, abegglen said. govern take view keep order util market unusu andor unreason view, said.
 
    kellwood kwd bui three compani      st. louis, june  - kellwood co sign definit agreement acquir robert scott ltd inc, david brook ltd inc andrew harvei ltd dedham, mass.     term disclosed.     combin sale three compani  over  mln dlrs, said. deal expect complet juli , kellwood said.
 
    winlei bui land m.d.c. hold inc mdc      englewood, colo., june  - winlei home builder inc complet land purchas agreement m.d.c. hold inc mdc ,, dlr note prefer stock.     compani bought  lot colorado richmond home ltd, m.d.c. unit, return , dlr promissori note , dlr prefer stock.     compani m.d.c. option convert winlei prefer stock  winlei common year.
 
    irwin jacob gillett gs stake      new york, june  - investor irwin jacob invest gillett co amount less five consum product compani stock.     jacobs, made comment respons enquiry, comment further.     yesterday, gillett rebuf takeov propos revlon inc. under agreement between two companies, revlon permiss gillett board befor make offer shareholders. board declin grant permission.         gillett topic takeov specul sever weeks. stock trade heavily, arbitrag believ jacob investor sizeabl posit company.
 
    stewart stew.o sell plant sara lee sle      norfolk, va., june  - stewart sandwich inc sold coffe roast plant sara lee corp superior coffe food subsidiari undisclos terms.     compani superior becom exclus packer squir label coffe products, market stewart, stewart provid equipment, servic distribut suppoort superior coffe accounts.
 
    ncnb ncb merg (centrabank)      charlotte, n.c., june  - ncnb corp board governor feder reserv system approv applic merg (centrabank inc) baltimore, expect complet juli .     compani board approv includ dismiss protest baltimore-bas maryland allianc respons invest against ncnb perform under commun reinvest act.         compani maryland allianc want merger block ground ncnb inadequ serv credit financi need low-incom minor commun markets.     compani deni claim.
 
    hadson corp hads.o complet acquisit      oklahoma city, okla., april  - hadson corp complet acquisit  seax energi corp seax.o common stock , share hadson stock.     seax engag intern oil ga explor develop primarili pari basin france.
 
    cabl wireless merg two h.k. unit new telecommun oper  blah blah blah. &#;
 
    phelp dodg pd set sight acquisit  author    steven radwell, reutersauthor     new york, june  - phelp dodg corp chairman g. robert durham compani prepar make anoth larg non-copp acquisit deal struck near future.     interview reuters, durham compani examin potenti candid talk any.     declin name compani deal occur soon second half .         phelp dodge, rank largest copper produc u.s., last year paid  mln dlr columbian chemic co, maker carbon black us rubber tire products.     purchas part strateg plan diversifi eventu match earn non-copp oper copper operations.     phelp dodg spend between  mln  mln dlr bui anoth non-copp company, durham said, cite  mln dlr cash  mln dlr untap bank credit.         acquisit candid differ econom cycl copper, substanti earn good management, said. phelp dodg want friendli deal, added.     talk high-tech, financi servic perfum company, said. want good basic industri compani fit manag structure, durham said.         dure interview, durham execut continu strong demand tight copper suppli lead higher price metal.     view, matter price (for copper) improv arent mani new project come on, demand, short major recession, continu grow modestly, execut vice presid dougla yearley. phelp dodg continu lower cost produc copper, execut said. cost below  cent pound, depreci befor interest corpor expense,  .     product cost   cent pound now compar on pound , wall st analyst said.     durham copper suppli lower  year demand continu strong.     declin project result second quarter year. quarter go well rise copper price last month help results.     durham last month second quarter match first quarter earn rose  . mln dlr  ct share.     first quarter sale rose . . mln dlrs, reflect acquisit columbian chemic increas copper shipment chino copper mine new mexico, acquir last year.     analyst project  earn . dlr . dlr share, up sharpli . dlr .
 
    time tl sell part unit      new york, april  - time inc time-lif video inc subsidiari agre principl sell institut train busi time-lif video presid william v. ambros undisclos terms.     busi oper ambros video publishing.
 
    electrohom el.x.to sell unit      kitchener, ontario, april  - electrohom ltd agre sell certain asset comput servic sector aabex servic divis canadian gener electr co ltd cge.to.     term disclosed. close date expect , .
 
    arco arc spin-off seen  mln dlr  author    samuel fromartz, reutersauthor     new york, june  - atlant richfield co, consid spin-off  interest chemic operations, gain  mln dlr deal, industri analyst estimated.     yesterdai arco stock jump much five point rumor spin chemic operations. base  mln outstand shares, market frenzi valu spin-off  mln dlrs, analyst said.     atlant richfield, awar rumors, issu statement around mid-dai consid sale  unit, lead investor take profits.     announcement, compani stock retreated, close -, up -. todai .     smaller deal expect somewhat disappointing, analyst georg baker smith barney. rumor spin-off around coupl days.     baker unit veri profit wasnt get type exposur atlant richfield sought, valu reflect compani stock price.     industri analyst richard pzena sanford c. bernstein unit oper earn  mln dlr last year expect earn  mln dlr year.     base multipl  time earnings--which pzena chemic compani now sell for--th entir unit worth three billion dlrs, put  interest around   mln dlrs.     pzena thought compani sell stake chemic margin peaked, specul compani us proce pai down debt.     ad possibl remain deal fall through. yesterday, arco propos present board.     chemic unit last year revenu . billion dlrs.
 
    sainsburi take control shaw supermarket  dlr share #;
 
    harcourt hbj debentur trigger suit      new york, june  - holder convert subordin debentur harcourt brace jovanovich inc threaten sue compani more inform invest affect compani propos recapit plan.     holders, none will identified, although harcourt urg convert share common stock june eight record date special dividend, unabl determin better continu hold debentures.         rumor variou hous bring litig dont answers, wall street source. offici harcourt declin comment, cite suit brought british publish robert maxwel whose try acquir harcourt.     execut first boston inc, harcourt financi adviser, return telephon call seek comment.     announc recapit  harcourt advis holder - convert subordin debentur due  convert common june eight record date compani special dividend.     harcourt special dividend pai  dlr per share cash plu secur worth  dlrs. holder retain stock recapit firm.     debentur convert  dlr per share. harcourt  announc convers price adjust accord indentur cover securities. arbitrageur convers formula yield neg number thu need further inform company.
 
    idc servic idcs.o holder offer  dlr      new york, oct  - idc servic inc new compani begin cash tender offer octob  acquir idc outstand common  dlr share.     compani offer be made under definit agreement reach new company, idc acquisit corp, form apollo partner ltd invest client equit capit manag inc. agreement call acquisit idc . mln dlrs.     idc acquisit tender idc outstand nine convert subordin debentures.         idc merger agreement provid payment equival amount respect employe stock option cancel merger.     part transaction, compani said, grant idc acquisit option acquir up  compani outstand share  dlr per share.     plan tender offer subject sever conditions, includ tender over  compani outstand stock.         mim hold ltd mima.s, substanti sharehold idc, agre bui addit idc share until februari seven grant idc acquisit right first refus idc share sell dure period, compani said.     apollo partner recent organ three former senior viacom inc via executives, terrenc a. elkes, georg c. catel kenneth f. gorman.
 
    new leader come u.s. sec challeng era  author    irwin arieff, reutersauthor     washington, june  - presid reagan nomine top policeman nation secur market inherit agenc challeng insid trade scandal, wild stock price gyrat host uncertainti stem global financi markets.     david ruder, -year-old republican law professor northwestern univers evanston, ill., name thursdai rd chairman five-memb u.s. secur exchang commission.     confirm senate, expected, succe john shad, left agenc earlier week record six year chairman becom ambassador netherlands.     sec limelight past year investig probe coloss insid trade scandal uncov wall street.     investigation, still active, mushroom recent month grow number well known trader promin invest bank firm charg wrongdoing.     pace probe pick up markedli novemb ivan boesky, on wall street success stock speculators, agre cooper govern investig pai record  mln dlr penalti illeg profit be charg insid trading.     agenc wrestl vex new phenomenon huge rapid swing stock prices, spur computer-driven trade strategi span market  securities, option futures. price gyrat combin rise trade volum bring unpreced volatil u.s. secur markets.     same time, sec be press lawmak put stop abus tactic corpor takeov contest unrel wave such takeov steadili reshap u.s. corpor landscape.     agenc be push u.s. foreign exchang intent expans lai regulatori groundwork intern secur marketplac trade occur border throughout world, around clock.     such worldwid trade network offer vast new invest opportun strain sec abil enforc u.s. secur law guard investor fraud.     under leadership shad, sec eas financi disclosur requir publicli trade companies, elimin mani minor investor protect rules, attempt spur competit exchang streamlin agenc review hostil corpor takeovers.     shad, vice chairman e. f. hutton invest bank firm, brought wall street perspect agenc upon be name chairman .     line view top administr officials, favor marketplac determin takeov battl over new feder regulations.     sec under shad stress prosecut insid trade violat over corpor wrongdo case top agenc enforc agenda dure administr presid jimmi carter, democrat.     secur lawyer industri offici acquaint ruder new chairman-design unlik significantli alter commiss current priorities.     sec current , employees, lawyers, annual budget  mln dlr though figur significantli higher next year agenc move beef up enforc staff.     agenc on few govern actual taken more monei spent past few year fee charg public companies, invest bank secur firm regulates.     sec structur independ regulatori agency, mean five commission appoint presid fix five-year term protect fire polici differ alone.     law, more three commission same polit party, agenc prepar budget request each year instead leav white house.     establish congress , sec trace origin great stock market crash , attribut larg part widespread trade credit attempt market manipul larg invest firms.     agenc requir public compani invest vehicl such mutual fund issu period report financi condit disclos chang condit time issu new securities.     requir brokers, dealer invest bank regist compli investor protect rules, polic exchang regul trade practices.     first chairman joseph kennedy, industri magnat father john kennedy, later becom nation th president.     former chairmen includ william douglas, serv  until appoint u.s. suprem court , william casey, serv dure presid nixon first term reagan director central intellig agenc until death earlier year.
 
    itali agip petroli bui stake u.s. compani      rome, june  - state oil firm agip petroli spa acquir  stake steuart petroleum co, independ u.s. oil product company. financi term disclosed.     agip petroli, subsidiari state energi concern ent nazionali idrocarburi, statement remain  u.s. firm own steuart invest co, hold compani oper sector transportation, hotel insurance.     italian firm steuart petroleum oper primarili east coast.
 
    group sell stake ccx inc ccx      washington, oct  - sharehold group includ far hills, n.j. attornei natali koether reduc stake ccx inc common stock , shares, less on compani common stock outstanding, previou stake ten pct.     file secur exchang commission, group sold , ccx common share octob  four dlr share.     group gave reason sales.
 
    protect life prot acquisit      birmingham, ala., april  - protect life corp sign letter intent assum liberti life insur co group insur juli , subject regulatori approvals.     term disclosed.
 
    vr vrbb.o close stock sale vr acquisit      boston, mass., june  - vr busi broker inc close sale control interest comon prefer stock vr acquisit corp, delawar corpor control invest group led c. robin relph london.     under agreement date april , vr busi agre sell ,, share common stock , share  cumul stock.     vr busi issu ,, share common stock , share prefer stock, remain share common list within next week  days.
 
    kentucki central kenca.o unit sell station      lexington, ken., april  - kentucki central life insur co bluegrass broadcast co inc subsidiari agre sell two orlando, fla., radio station tk commun inc . mln dlrs, subject fcc approval.
 
    maxicar maxi.o end plan sell unit      birmingham, ala., june  - maxicar health plan inc  end negoti sell maxicar alabama l.p. (complet health inc).     compani last week reach agreement principl complet health purchas health mainten organization, largest alabama.     maxicar term best interest heatlh care provid built alabama hmo.     now intend work health care provid alabama further develop hmo.
 
    group . american physiciansamph.o      washington, june  - group led far hills, n.j., investor natali paul koether told secur exchang commiss acquir , share american physician servic group inc, . total.     koether group bought stock . mln dlr capit appreci bui more.     group paul koether met june  manag repres talk includ compani business, potenti acquisit company, possibl opportun expand compani possibl koether be name board.     group whether talk result agreements.     done sever sec file concern compani stake, koether reserv right take action deem appropri maxim valu shares, current plan take action.     bui more american physician shares, koether decid sell stake company.
 
    lex servic bui sear motor group  c    london, april  - lex servic plc lexl.l acquir sear motor group ltd, retail motor distribut arm sear plc  sehl.l, . mln stg loan note payabl sear motor . mln stg.     purchas through . mln stg cash issu sear plc . mln new lex ordinari shares.     compani statement immedi follow acquisit motor group, car commerci vehicl contract hire fleet , vehicl sold lex vehicl leas ltd . mln stg cash, sum equal net book valu vehicl transferred.     lex vehicl own equal lex servic lombard north central plc.     lex share involv transact todai be place sear plc institut p. share qualifi final lex dividend  april.     lex statement acquisit sear motor group repres major develop automot activities. enlarg retail oper lex automot group now turnov  mln stg. lex exist automot interest includ volvo concessionaires, sole import volvo car part u.k.     lex turnov sear motor group year  decemb   mln stg date acquisit group  mln stg extern borrowings.     lex share fell announc trade around p p close yesterday.
 
    barnett bank bbf file against feder board      jacksonville, fla., june  - barnett bank inc home feder bank florida file suit against feder home loan bank board feder save loan insur corp.     compani suit ask jacksonville, fla., feder district court enjoin enforc interpret rule adopt fhlbb last year seek give jurisdict over barnett propos acquisit home.     suit rule arbitrari capricious.
 
    gaf gaf seek inform borg-warnerbor      new york, april  - gaf corp explor option respons merril lynch capit partner . billion offer borg-warn corp, ask inform suppli merril lynch.     gaf spokesman compani ask inform order enabl gaf fulli evalu alternatives.     spokesman confirm gaf rais bid  dlr cash  dlr per share friday.     merril offer . dlr per share cash  borg-warner, packag cash secur balance.     transact merril lynch take borg-warn privat form leverag buyout. merril lynch intend sell borg-warn assets, forc financ deal, sourc familiar transaction.      borg-warn manag particip transaction, manag retain positions.     investor involv merril includ pension funds, insur compani institut investors, sourc said.     analyst believ gaf, own . borg-warner, rais offer.     specul drove borg-warn stock up - - heavi trading. gaf close -, .
 
    comput assoc. ca bolster hand against ibm  author    lawrenc edelman, reutersauthor     new york, june  - comput associ intern inc  mln merger uccel corp uc elimin strongest rival, compani still face stiff competit intern busi machin corp ibm, wall street analyst said.      ibm still rule forc mainfram system software, scott smith, analyst donaldson lufkin jenrette.     combin two compani clearli present much stronger front, said.     besid ibm, comput associ far awai power compani field, ad e.f. hutton analyst terenc quinn.     field segment market known system utilities, softwar packag boost product compani data process facil increas speed, power effici larg mainfram computers.     merger uccel comput associ combin two biggest system util supplier ibm. analyst remain player mostli small firm find competit much harder past.     comput associates, merger uccel cap six-year acquisit campaign vault garden city, n.y.-bas compani top softwar industry.     deal complet sometim august, compani revenu exce  mln dlrs, push past  microsoft corp mfst world largest independ softwar vendor.     comput associ founder chairman charl b. wang took compani public , bought  compani boost annual sale . mln . mln dlr year end march .     liemandt took charg wyly, sold non-comput busi decid focu sole mainfram comput software. , compani renam uccel corp.     liemandt, leav compani merger completed, turn acquisit growth.     last dai , uccel complet buyout six compani total  mln dlrs.     , earn . mln dlrs, . dlr share, sale . mln dlrs.     agreement took industri analyst surprise, larg compani such bitter rivals. also, dallas-bas uccel engin strong comeback dark dai , when, wyli corp, lost . mln dlrs,  ct share.    time, wyli own potpourri  differ businesses, three involv comput software. , walter haefner, swiss financi major wyli investor, lure gregori j. liemandt awai job chairman gener electr co ge comput servic unit.     comput associ wang uccel liemandt new confer merger give comput user singl sourc wide rang softwar products.     addit system utilities, comput associ sell product microcomputers, uccel made inroad applic softwar market, analyst success account bank systems.     wang comput associ continu support enhanc both compani product lines, note compani eventu weed out duplic offerings.  compani product overlap.     analyst merger dilut hold current comput associ sharehold  pct. join wang forecast deal dilut comput associ earn current fiscal year.     quinn e.f. hutton wang proven track record complet acquisit without earn dilution. therefore, chang  earn estim . dlr share.     wang look close combin oper two compani cut duplic sales, market research development.     analyst comput associ paid premium uccel. base fridai close price, compani swap . dlr worth stock each uccel share, nearli  time uccel  estim earn . dlr share.     stephen t. mcclellan merril lynch research softwar compani current valu  time per-shar earnings. analyst uccel worth premium earn potenti custom base.     wang haefner, swiss investor, hold  comput associ stock merger. current own  uccel.     execut merger alter target maintain sale earn growth   pct.     addition, expect problem have deal clear antitrust divis u.s. justic department.     uccel liemandt declin merger, rule out work togeth wang.
 
    booth bcmp.o make acquisit      san francisco, april  - booth financi corp, diversifi hold company, acquir robert half accountemp franchis new england, includ four offic boston eastern massachusett on offic providence, r.i.     booth previous announc purchas robert half intern inc franchisor robert half accountemp offic u.s.     compani aggreg purchas price paid robert half intern franchis  mln dlrs.
 
    megavest acquir comput trade develop      new york, june  - megavest industri inc agre principl acquir unlist comput trade develop corp exchang  mln share common stock.     compani . mln share outstanding.     comput trade revenu . mln dlr last year.
 
    nation distil dr sell spirit unit      new york, april  - nation distil chemic corp sign definit agreement sell spirit divis  mln dlr jame beam distil co, unit american brand inc amb.     sale spirit divis made under compani previous announc plan sell spirit wine businesses, said. wine busi sold last month  mln dlr heublein inc, part grand metropolitan plc, nation distil said.     purchas price paid cash, nation distil spokeswoman said.     sale permit nation focu core businesses, chemic propan marketing.     proce sale us repai debt corpor purposes, compani said.     separ statement, american brand sale  mln dlr plu assumpt liabilities.     sale subject complianc hart-scott-rodino antitrust improv act regulatori approvals, compani said.     nation distil spirit busi sale  mln dlrs, american brand said. nation spirit brand includ gilbei gin vodka, dekuyp liqueur windsor suprem canadian whisky.
 
    total capit acquir dunhil compact      denver, oct  - total capit corp acquir dunhil compact classic inc unspecifi amount stock.     surviv compani control dunhil principals, total capit said.     dunhil make compact discs.
 
    maxtor corp mxtr.o bui privat firm      san jose, calif., june  - maxtor corp bought privately-held storag dimens inc undisclos sum.     compani storag dimens incorpor maxtor high-capac --inch winchest optic disk drive famili data storag subsystem ibm pcs, xts, at compatibles.     storag dimens creator speedstor software, util program integr high-capac disk drive pcs.     maxtor purchas reflect desir compet high-capac segment pc market.
 
    health properti hrp bui properti      cambridge, mass. june  - health rehabilit properti trust reach understand purchas three nurs facil mass. conn.  mln dlr greeneri rehabilit group inc grgi.o.     build leas back greeneri initi term seven years, subject renew option addit  years, health rehabilit properti said.     transact expect close befor august .
 
    nation beverag acquir faygo beverag      fort lauderdale, fla., april  - nation beverag corp agre acquir faygo beverag inc undisclos amount cash.     faygo revenu excess  mln dlrs, nation beverag said.
 
    ericsson sell offic machin divis      stockholm, oct  - telefon ab l m ericsson eric.st sell offic machineri unit, turnov two billion crowns, norwai norska design funktion as.     ericsson inform systems, unit part, statement decis reach novemb norwegian firm take over operation.     price given deal.     ei manag director stig larsson deal allow ei concentr voic data commun products.
 
    bevi bevi receiv takeov inquiri      providence, r.i., april  - bevi industri inc, seek acquired, recent receiv inquiri concern purchas company.     compani identifi parti made inquiries, refer invest bankers, tucker, anthoni r.l. dai inc, study.     march , compani engag tucker, anthoni seek purchas oper units, greenvil tube corp md pneumat inc.
 
    shamrock complet central soya sale ferruzzi      burbank, calif., oct  - shamrock capit lp complet sale cental soya co inc ferruzzi agricola finanziaria hold compani ferruzzi group ravenna, italy.     shamrock capit limit partnership led shamrock hold inc, roi e. disnei famili company.     under agreement announc last month, ferruzzi acquir equiti assum subordin term debt  mln dlr transact valu  mln dlrs.
 
    greyhound agre acquir trailwai rout      dallas, june  - greyhound line agre acquir rout trailwai corp.     greyhound petit interst commerc commiss author acquir oper trailwai routes,   buse termin garages.     trailwai abandon servic seven state past year more half sevic three states, compani said.     without intervention, collasp trailwai imminent, fred currey, chairman presid greyhound.
 
    advanc telecommun atel.o bui co      atlanta, ga., june  - advanc telecommun corp reach agreement principl purchas teltec save commun co, long distanc telephon servic florida.     propos acquisit price approxim . mln dlr cash, compani said.
 
    servic resourc src end sorg srg bid      new york, june  - servic resourc corp withdrawn termin  per share takeov offer sorg inc sorg fail respond bid.     said, sorg largest singl shareholder, evalu options, includ make further offer sorg dispos sorg shares.
 
    seton sel director approv merger agreement      newark, n.j., june  - seton co board director unanim approv agreement plan merger provid merger seton unit s acquisit corp, new jersei company.     seton board director unanim approv merger meet held today.     seton agreement plan merger provid share seton co common stock held s acquisit corp, units, convert upon merger right receiv . dlr per share cash.
 
    crazi eddi crzy.o amend sharehold right      edison, n.j., oct  - crazi eddi inc board director amend compani sharehold right plan move design preserv stockhold protect provid flexibl plan.     yesterday, crazi eddi agre oppos slate candid board propos committe restor stockhold value, sharehold group led oppenheimer-palmieri fund l.p. entertain market inc em, seek oust current management.     crazi eddi new amend limit futur amend plan, modifi definit continu director permit amend termin plan consent compani sharehold continu director offic approv three such director obtained.     compani approv certif design respect . mln share authorized, previous undesign unissu share prefer stock adopt employe stock ownership plan.     crazi eddi request sharehold group make commit take compani privat until crazi eddi chanc recov current financi difficulties, committ group rejected.     crazi eddi hold annual sharehold meet novemb .
 
    contel ctc unit sale seen analyst      new york, june  - contel corp telecommun equip unit candid sale atlanta-bas telecommun company, wall street analyst said.     executon top list, on analyst, refer contel loss-riden telecommun equip unit. question is, take it? added.     company, forecast  drop  oper earn over last year, late todai review oper effort aim maxim long-term stockhold value.     analyst contel feder system division, hit sever execut defections, put block.     contel offici declin comment possibl sell operations. however, compani indic statement close evalu telecommun feder system units.
 
    french govern set term bimp sale      paris, april  - french financ ministri todai public flotat offer open come tuesdai  capit banqu industriel et mobilier prive (bimp) set  franc per share.     offer close next friday. ministri statement  bank capit sold solid core larg investors, includ insur compani michelin subsidiari spika,  public offer price. ten share reserv employees, five discount increas  keep share two years.     employe on free share each on bought, share held on year.     small investor receiv on free share  bought, upper limit five free share per investor, condit share held  months.     state-own capit bimp compris . mln shares. bank be sold public part sweep programm privatis  state-own group over five years.     separ statement, ministri last week privatis offer . mln share banqu du batiment et de travaux public (btp)  time oversubscribed.
 
    amoco bui dome dmp, report      toronto, april  - amoco corp appar success bidder debt-laden dome petroleum ltd, accord publish report.     toronto globe mail, quot sourc close negotiations, todai dome broke talk last night transcanada pipelin ltd, last week announc . billion canadian offer dome assets.     financi detail amoco offer avail dome spokesman confirm deni amoco emerg winner, newspap said.     however, dome spokesman indic sale dome final announc weekend, globe mail said.     repres amoco immedi avail comment.     last sunday, transcanada announc offer, dome talk two companies, refus identifi them.     then, market specul center amoco exxon corp xon  pct-own imperi oil ltd subsidiari canada.     british petroleum plc bp royal dutchshel group rd mention possibl suitor dome.     past two days, dome manag pressur feder govern select offer transcanada, canadian compani bidding.     prime minist brian mulronei govern appear want avoid dome sale foreign compani govern gave dome hundr million dollar tax break encourag oil ga explor arctic, analyst offici said.     purchas transcanada run afoul canadian antitrust laws, however, transcanada ask tax concess feder govern try hold deficit below  billion canadian dlrs, analyst said.     takeov amoco imperi give foreign oil compani domin posit canada oil industry.     imperi oil alreadi canada largest energi company,  revenu . billion canadian dlrs. chicago-bas amoco  revenu . billion u.s. dlrs. amoco canada petroleum subsidiari  own amoco corp.
 
    winn enterpris wnn unit sell dairi      lo angeles, april  - winn enterpris knudsen food inc enter agreement sell hawaiian dairi oper foremost food inc  mln dlr cash.      compani purchas price subject adjust entir transact subject approv u.s. bankruptci court central district california.
 
    cellular inc cels.o sell unit, take gain      denver, june  - cellular inc reach definit agreement sell asset wholli own michigan cellular inc centuri telephon enterpris inc ctl add  ct share year earn result.     sale, subject regulatori approval, repres capit gain excess , dlr over origin price paid cellular cellular interest michigan, acquir decemb .
 
    ccr video cccr.o talk be acquir      lo angeles, oct  - ccr video corp receiv offer enter negoti intercep invest corp acquir control interest through tender offer.     compani negoti determin term under ccr board director support intercep tender offer.     gave further details.
 
    mcgraw-hil mhp divest south african unit      new york, april  - mcgraw-hil inc sold mcgraw-hil book co south africa pty ltd subsidiari local manag group undisclos amount cash halt sale product servic south africa.     compani divestitur follow resolut board februari cite increas polit social unrest within south africa refus south african govern abolish apartheid system.
 
    northview novc.o plan sell compani      san diego, calif., oct  - northview corp reach agreement princip cover acquisit compani privately-held calmark financi corp.     agreement call northview make self-tend offer outstand stock price  dlr per share cash.     calmark, headquart lo angeles, develops, manag syndic real estate, northview said.
 
    chrysler agre acquir electrospac system  mln dlr #;
 
    magic year kids.o acquir three center      wilkes-barres, pa., june  - magic year child care learn center inc sign letter intent acquir three profit dai care center south central pennsylvania total price , dlrs.     three privat own center aggreg revenu , dlr , profit six thousand dlrs, compani said.     transact schedul close earli july, compani said.
 
    corbi distilleri expand canada      london, oct  - corbi distilleri ltd,  own alli lyon plc alld.l subsidiari hiram walker-goodman &amp; wort bui spirit busi mcguin distil ltd toronto  mln canadian dlrs.     mcguin produc market spirit exclus agenc import wine spirits.     sale subject approv bureau competit policy. michael jackaman, presid chief execut offic hiram walker alli vintners, said, acquisit excel on both commerci financially.
 
    holling hlg.to complet unimedia takeov      toronto, june  - holling inc complet previous report acquisit privat held unimedia inc, owner three french languag daili newspap four print plant ontario quebec.     company, own  (daili telegraph plc) name former carl okeef ltd chief execut pierr de marai chief execut la societ media quebec, unit acquir unimedia.     appoint effect juli .
 
    cascad import unit acquir pari compani      west nyack, n.y., april  - cascad import inc usa cascad intern europa gmbh west germany, tent acquir worldwid right product madam gre bernard tapi group paris.     agreement call cascad right manufactur trade perfumes, skin care treatment products, cosmet group, said.     cascad agreement includ exclus right trade through duty-fre channel worldwid design gre accessories.     addition, cascad grant option purchas asset includ plant equip locat france.      compani cosmet product line u.s. market alon repres  mln dlr revenue.
 
    nova nvaa.to consid bid dome dmp      calgary, alberta, june  - nova corp consid takeov bid dome petroleum ltd, alon part consortium, nova chairman bob blair said.     think make offer dome amoco (canada petroleum co ltd) creditors, blair told report befor annual meeting. amoco canada unit amoco corp an, made . billion-dlr acquisit offer dome.     ongoing, seriou thought appli dome nova husky, decis substanc futur action taken company, blair said. nova own  huski oil ltd hyo.to.     blair nova made decis whether want lead partner joint purchas dome.     ad discuss parti dome includ transcanada pipelin ltd trp, refus name participants.
 
    invest partnership up facet fct stake      washington, june  - charter oak partners, connecticut invest partnership, rais stake facet enterpris inc , shares, . total outstand common stock, , shares, . pct.     file secur exchang commission, charter oak bought , facet common share june  . dlr each.
 
    canada wilson comment dome (dmp)      ottawa, april  - financ minist michael wilson earli comment tax implic transcanada pipelin ltd . billion offer dome petroleum ltd.     specif offer transcanada cours be made dont detail element proposal, wilson told hous common daili question period.     opposit parti question wilson possibl loss tax revenu takeov complet larg tax credit held dome.
 
    metro airlin mair.o make acquisit      dallas, june  - metro airlin inc agre principl acquir privat held chaparr airlin inc ,, dlr cash.     chaparr provid regularli schedul servic out dallasfort worth region airport affili carrier amr corp amr revenu  . mln dlrs.
 
    borden acquir princ co  mln dlr  blah blah blah. &#;
 
    hoechst celanes send report new facil      somerville, n.j., april  - hoechst celanes corp sent propsect custom confidenti report describ polyest textil fiber facil north carolina south carolina.     compani disclos prices.     report describ facil darlington county, s.c., fayetteville, n.c., compani said. report decrib relat manufacturing, marketing, administr technic resourc made avial buyer.     hoechst celanes form feb  merger celanes corp american hoechst corp. merger took place agreement reach feder trade commiss certain domest polyest textil fiber asset combin compani divested, said.     hoechst celanes option divest south carolina facil former american hoechst packag polyest textil fiber facil former celanese.
 
    disnei famili make bid holli sugar hly      washington, april  - roi disnei famili disclos file secur exchang commiss made bid acquir holli sugar corp packag cash securities.     shamrock hold california inc, disnei famili company, submit bid april  salomon brother inc, holli sugar invest banker.     offer  dlr cash, secur face valu  dlrs, conting payment certif pai out much  dlr over -year period each share holli sugar outstanding.     disnei famili alreadi hold , holli sugar share . total outstand follow purchas , share march -april , shamrock told sec.     shamrock ask certain inform holli sugar financi condit turn down. offer therefor subject further discussions.     onc opportun complet due dilig evalu company, includ inspect certain facil meet kei manag personnel, prepar negoti aspect proposal, includ price, april  letter. reuter^m
 
    gener partner sell gencorp gy stake      washington, april  - gener partners, texa partnership recent end bid take over gencorp inc, told secur exchang commiss sold nearli remain . stake company.     gener partner sold ,, share gencorp april  . dlr share open market transact new york stock exchange.     sale leav  gencorp common shares.     partnership, includ wagner brown midland texa irvine, calif.-bas afg industri inc, last week drop  share hostil tender offer.
 
    bpcc plan sale packag oper      london, june  - british print commun corp plcbpl.l consid sell specialist packag label operations, spokeswoman said.     gave date price transact unit sold negotiation.     declin give turnov profit figur packag label operations, beyond sai veri profitable. form self-contain part overal group, said.     analyst packag label divis sold up  mln stg.     earlier week group chairman robert maxwel expect float mirror group newspap subsidiary, bought  reed intern plc reed.l  mln stg .     spokeswoman bpcc intend keep major share newspap group floated.     bpcc current lock legal battl result attempt take over u.s. publish harcourt brace jovanovich inc hbj. earlier week, bpcc launch two-for-thre right issu rais  mln stg monei rais enabl renew assault harcourt. express interest dutch publish kluwer nv kluw.as.
 
    bond corp still consid atla mine bail-out      manila, april  - bond corp hold ltd bona. atla consolid mine develop corp atlc.mn still hold talk bail-out packag troubl mine firm, atla statement said.     atlas, philippin biggest copper producer, hit depress world copper prices. report net loss . mln peso year end decemb , compar net loss . billion .     compani cut loss scaled-down copper oper central island cebu start second half .     atla negoti continu acquisit bond compani exist bank loan restructur gold loan.     memorandum understand sign two side octob last year bond acquir atla total loan  mln dlrs, repaid mine compani gold.     atla two side discuss equiti infus atla creation develop fund further explor develop compani gold properti central provinc masbate.     wilson banks, gener manag bond corp intern ltd hong kong, told reuter atla statement negoti reason accurate.     bank bond corp serious consid sever invest philippin give details.     statement, atla develop pre-world war two underground mine masbat acceler or tonnag increased, extend oper life until .
 
    raven industri rav bui truck bodi busi      sioux falls, s.d., june  - raven industri inc purchas util truck bodi busi (astoria fibra-steel, inc) cash.     detail transact disclosed.     astoria product line, annual sale . mln dlrs, manufactur sold raven newli form subsidiary, astoria industri inc, raven said. glasstit inc subsidiari manufactur sell util truck bodies.
 
    c.o.m.b. cmco make acquisit      plymouth, minn., april  - c.o.m.b. co acquir princip asset nation tech industri inc telkom corp, engag sale telemarket consum electron merchandis busi hous import n.l. industri respectively.     compani paid total ,, dlrs, includ assumpt liabilities.     nation tech sale  mln dlr , said.
 
    dumez , unit westburneuwi.toshar      montreal, june  - dumez invest inc accept pai , share unit westburn industri ltd respons  per share tender offer extend offer until june .     dumez,  own dumez sa dump.pa  unicorp canada corp unia.to, , share repres . those control westburn intern ltd, dumez previous acquir tender.
 
    adams-russel aar acquir cabl system      waltham, mass, april  - adams-russel co inc agre acquir cabl televis system serv , custom new york state sammon commun inc undisclos terms.     adams-russel system oper wellsville, amity, andover, scio, willing, belmont, milo, jerusalem, benton penn yan, n.y.
 
    chrysler c plan rais bid      detroit, june  - chrysler corp intent increas offer electrospac system inc ele.     chrysler agre purchas texas-bas defens electron contractor tender offer  dlr share total valu  mln dlrs.     eletrospac share close yesterdai nyse -.     intent increas offer, compani spokeswoman said. believ adequ accepted.     propos transact unanim recommend board director princip sharehold electrospace.     further, note  dlr tender offer price  abov price electrospac share befor april  put itself up sale.
 
    carolco pictur crc, orbi agreement      lo angeles, june  - carolco pictur inc sign letter intent exchang . mln share orbi commun inc stock within next  days.     carolco share us exchang valu . dlr share total valu . mln dlr adjust base price carolco share close date.     orbi manag remain place three years.
 
    lasmo canada merg onyx petroleum      london, oct  - lasmo explor (canada) ltd, subsidiari london &amp; scottish marin oil plc lsml.l, merg onyx petroleum explor co ltd, lasmo said.     merger made onyx bui lasmo exploration, share swap. new company, lasmo canada inc, formed. lasmo control  equity, worth  mln canadian dlr base current onyx share price.     new compani proven reserv . mln barrel oil . billion cubic feet gas, lasmo said.
 
    davi mine revis offer becor bcw      south milwaukee, wis., june  - becor western inc davi mine manufactur inc amend offer company.     becor cash portion offer remain unchang . dlr share princip amount debentur increas . dlr . dlr becor share.     amend offer includ . dlr face valu surviv corpor . nonvot cumul prefer includ previou offer, reduc amount surviv corpor common held present sharehold   pct.     becor western amend davi mine offer suject confirm certain due dilig information.     becor discuss continu on possibl bidder still identified.     again, compani expect discuss possibl investor conclud shortly. time, board evalu exist offer becor, added.
 
    spectra-phys spy mull sale, restructur      washington, june  - spectra-phys inc consid possibl recapitalizing, restructuring, seek buyer compani follow reject unsol  share bid ciba-geigi corp.     file secur exchang commission, san jose, calif., ga laser accessori compani board sundai agre plan give  top execut bonus rang   base salari stai compani through august .     reject takeov propos u.s. subsidiari swiss-bas ciba-geigi ag, compani unfair.     spectra-phys board vote unanimously, two ciba-geigi repres participating, reject swiss-bas chemic pharmaceut compani takeov bid, cite opinion financi advsior, morgan stanlei co inc, inadequ unfair financi point view holder shares, compani said.     board author special committe morgan stanlei vigor investigate, pursu author altern maxim valu sharehold invest company, compani said.     altern special committe consid sale compani third parti more  dlr share, recapit restructuring, includ self tender offer andor asset disposit through us dividends, spectra-phys said.     retent plan  top offic pai averag bonu percentag  salary, said.     spectra-phys board approv plan order encourag kei oper personnel remain compani dure period turmoil uncertainti engend (ciba-geigy) offer.     under plan, execut entitl cash bonus stai compani through august , receiv earlier fire reason gross will misconduct, leav compani salari sharpli cut.     spectra-phys file suit against ciba-geigi yesterdai u.s. district court wilmington, del., charg make takeov bid fals mislead violat secur law violat intent juli ,  standstil agreement.     spectra-phys ciba-geigi indic time standstil agreement make unsolicit takeov propos compani intent agreement ciba-geigi acquir more  compani unless anoth takeov threat.     ciba-geigi . spectra-phys relianc group hold rel, control new york investor saul steinberg, control . pct.     spectra-phys agreement prevent ciba-geigi rais stake beyond  through jan , , unless anoth person more  vote power.
 
    group lift stake scandinavia fund scf      washington, june  - foreign invest group told secur exchang commiss rais stake scandinavia fund inc ,, shares, . total outstanding, ,, shares, . pct.     group, includ ingemar rydin industritillbehor ab, swedish firm, vbi corp, british west indi invest firm, norwegian investor erik vik, bought , scandinavia common share april  price rang . . dlr share.
 
    dairi farm bid . mln stg  kwik save      hong kong, june  - dairi farm intern hold ltd statement make tender offer  kwik save discount group plc kwik.l britain total . mln stg.     dairi farm offer bui up . mln kwik save share . stg each.     offer bring dairi farm stake kwik save  present . pct, . mln shares.     offer, begin mondai end june , requir share tender bring stake  pct.     dairi farm financ acquisit place  mln share affili jardin strateg hold ltd jars.hk . h.k. dlr each total  mln dlrs.     placement rais jardin strateg stake dairi farm . current . pct.     kwik save purchas financ loan hongkong shanghai bank corp hkbh.hk. give size loan rais net bank borrow maximum . billion h.k. dlrs.     dairi farm reduc bank borrow proce previous announc sale offic build sydnei  mln dlrs.     consid rais addit capital, probabl through placement convert prefer share euromarket, added.     compani chairman simon keswick u.k. market offer attract opportun competit price food retail strateg invest kwik save offer best vehicl pursu those opportunities.
 
    gillett revlon ask board consent . dlr per share offer #;
 
    govern sell  air new zealand      wellington, june  - new zealand govern sell  state-own air new zealand ltd public, civil aviat minist richard prebbl said.     prebbl statement govern appoint advis help decid share sold, time sale price.     clearli need gaug effect propos share issu enter market best opportunity, prebbl said.     particular rush sell share air new zealand, said.     aim maximis benefit taxpayer. mean wait while, it, prebbl said.     air new zealand expect releas result soon year march  . confid post excel profit.     prebbl air new zealand success abil prosper futur hamper wholly-government-own status.     prebbl access new sourc capit increas abil expand develop.     sale announc follow public float march around  bank new zealand ltd.     govern float part capit state-own operations, includ dfc new zealand ltd, formerli develop financ corp new zealand ltd, petroleum corp new zealand ltd.
 
    ameribanc ainv.o, cardin end acquisit      annandale, va., june  - ameribanc investor group cardin save loan associ jointli announc propos acquisit cardin ameribanc termin mutual agreement.
 
    revlon group agre merg macandrew forb group . dlrsshr cash  blah blah blah. &#;
 
    icn icn five syncor scor.o      washington, april  - icn pharmaceut inc told secur exchang commiss acquir , share syncor intern corp, . total outstand common stock.     icn bought stake . mln dlr invest plan seek control compani particip manag it.
 
    allied-sign ald complet sale mpb corp      morri township, n.j., june  - allied-sign inc  complet sale mpb corp unit bear acquisit corp  mln dlr plu assumpt certain mpb liabilities.     headquart keene, n.h., mpb design make precis ball roller bear us aerospace, ordnanc comput applications. allied-sign unit  sale over  mln dlrs.     note sale newli form bear acquisit announc .         allied-sign bear acquisit newly-form corpor own investor group organ harold s. geneen donaldson lufkin jenrett secur corp.     well fargo bank provid senior debt financ bear acquisit donaldson lufkin jenrett provid bridg financ form subordin notes, prefer stock common stock amount suffici fund purchas price, allied-sign added.
 
    arrai arai complet merger      van nuys, calif., april  - arrai inc complet merger haba system inc.     term merger call each share arrai exchang share haba transact valu . mln dlrs, compani said.     both compani produc market microcomput software.
 
    dotronix inc dotx.o bui video monitor      new brighton, minn., april  - dotronix inc agre principl bui video monitor inc, privately-held company.     payment acquisition, dotronix issu , unregist share common stock, note worth . mln dlr payabl over three years, , dlr cash.     dotronix video monitor sale fiscal year end april , , . mln dlrs. dotronix incom , dlr sale . mln dlr six month end dec. , , previous reported.
 
    allwast alws.o make acquisit      houston, oct  - allwast inc agre principl acquir privately-held firm perform interior clean servic tank-trail ,, common shares.     firm, name, earn ,, dlr pretax first nine mon .     compani close expect octob .
 
    entertain market top crazi eddi offer  author    michael connor, reutersauthor     new york, june  - quickli grow texas-bas distributor electron product offer  mln dlr crazi eddi inc crzy, lead new york citi electron retailer, on per share more founder bid.     -dlr-a-shar offer entertain market inc em crazi eddi come less two week founder eddi antar firm control belzberg canada announc bid take -store crazi eddi chain private.     analyst entertain marketing, whose revenu profit quadrupl , look break highli competit new york citi retail market consum electronics, nation biggest, time fortun electron retail sagged.     analyst question whether houston-bas entertain marketing, found former electron retail whose present buiness primarili wholesal distributors, manag expertis retail mere try drive up price crazi eddi share alreadi owns.     mix feelings, analyst denni telzrow eppler, geurin turner, dalla brokerage. on hand probabl cheap price. hand, entertain market manag talent run crazi eddi peopl leave?     riski strategi entertain marketing, analyst eliot laurenc wessel arnold henderson, minneapoli brokerage. electron retail veri manag concentrated; theyd want keep crazi eddi manag place.     laurenc that, entertain market alreadi own . percent crazi eddi . million shares, try antar-belzberg group increas -dlr-a-shar offer.     share crazi eddie, jump high -dlr rang abov  dlr antar-belzberg bid announc , rose anoth  cent mondai . share over-the- counter trading.      antar, reclus founder chain new york city, philadelphia connecticut areas, last month group control  percent crazi eddi shares.     crazi eddi spokesman compani board taken decis antar-belzberg offer, worth  mln dlr more share entertain marketing. comment new offer.     entertain market sell comput product such disk drive other, discount electron good retailers, primarili southwest, directli consum cabl television.     fiscal , end last january, revenu rose . mln dlr . mln dlr previou year. net profit went . mln dlr , dlr .     entertain marketing, whose chief execut officer, elia zinn, onc ran electron retail business, statement commit  mln dlr toward purchas crazi eddi retain dean witter reynold inc assist financ balance.     analyst telzerow estim compani borrow  mln dlr complet propos buyout crazi eddi cash asset worth same amount.     share entertain market up . cent mondai ..
 
    canada allow publish takeov harcourt      ottawa, april  - invest canada allow indirect takeov holt, rinehart winston canada ltd., w.b. saunder co canada ltd le edit hrw ltd harcourt brace jovanovich canada inc.     govern agenc said, however, harcourt canada agre sell control firm canadian interest within two years.     harcourt canada u.s. parent, harcourt brace jovanovich inc hbj, indirectli acquir canadian book publish compani purchas holt rinehart winston cb inc cb last october.
 
    group rais nash finch nafc.o stake      washington, june  - group includ member sobei famili nova scotia empir compani ltd, rais stake nash finch co , shares, . total outstanding, , shares, . pct.     file secur exchang commission, group bought , nash finch common share between april  june .
 
    lynch lgl plan offer becor bcw stock      new york, june  - lynch corp offer . dlr share cash, . dlr subordin debentur  share new compani each becor western inc share outstanding.     lynch propos offer substanti improv over offer . dlr share cash . dlr senior sink fund debentur made bcw acquisit inc, form becor management.     lynch chairman mario gabelli, head group own . becor . mln outstand shares, lynch bid on better present offer.         gabelli previous file secur exchang commiss felt becor manag buyout unfar.     lynch offic invit becor sharehold make offer.     follow sale becor aerospac subsidiari february, manag group led presid william winter announc plan . mln leverag buyout. plan take becor . mln dlrs.  sharehold vote buyout offer schedul june four.
 
    loma lnk sharehold approv acquisit      dallas, june  - loma nettleton financi corp sharehold approv special meet compani acquisit equit life leas corp . mln dlrs.     equit life leas corp subsidiari equit invest corp, own equit life assur co u.s.     loma acquist price consist on mln cash, . mln share compani common stock, , share new seri c prefer stock, . mln dlr princip amount nine senior note due .     compani ad acquisit close june .
 
    almi group acquir interest clearview bake      new york, june  -  almi group l.p. co-chairmen, michael land albert schwartz, vice chairman, michael spiegler, acquir  equiti interest clearview bake corp undisclos terms.     a. dale mayo, clearview presid chief execut officer, retain  interest company, almi group said.
 
    new jersei investor bui . kinark kin      washington, april  - new jersei investor, joseph falkenstein, told secur exchang commiss hold . share kinark corp.     plan chang compani bought share believ stock undervalu rise next six months.
 
    calmat czm sue industri equiti      lo angeles, oct  - calmat co file suit lo angel superior court against industri equiti (pacific) ltd, against certain affili against ronald langley, presid industri equiti north american operations.     compani sut charg langlei missapropri materi non-publ inform acquir capac calmat director us inform benefit industri equity.     accord more recent amend schedul d, industri equiti own . calmat stock octob , calmat said.     industri state intend pursu possibl busi combin near future.
 
    jone vine jnsv.o start bid share      braintree, mass., june  - jone vine inc start tender offer share five dlr per share.      compani hold special meet juli  vote approv merger tender price.     price paid tender merger reduc fee expens court award counsel plaintiff class action suit brought against delawar chanceri court ronda inc. plaintfiff counsel seek fee up  ct per share, jone vine said.     compani court schedul hear propos settlement suit juli eight.     compani start tender offer call special meet condit settlement, complet tender merger condit final approv settlement.
 
    xerox xrx affili sell s.african unit      new york, june  - xerox corp affili rank xerox ltd sign definit agreement sell rank xerox south africa pty ltd affili altron group alrn.o, undisclos terms.     xerox preliminari agreement sell affili fintech, altron unit, reach march. xerox complet sale await approv fintech sharehold review johannesburg stock exchange.      rank xerox south africa found  wholli own unit rank xerox, xerox affili manufactur market xerox product eastern hemisphere.     rank xerox -man workforc rank xerox south africa,  black, color asian. compani becom wholli own unit altron.
 
    banctexa btx sell affili      dallas, oct  - banctexa group inc sign definit agreement sell banctexa sulphur spring affili group local investor led gene watson cash amount equal book valu time sale, subject regulatori approvals.     unit asset . mln dlr septemb .     banctexa plan concentr primari market, dalla area.
 
    hollling hlg.to pai  mln dlr bui      toronto, june  - holling inc pai  mln dlr cash previous report acquisit privat own unimedia inc, chairman conrad black told report annual meeting, confirm publish report.     comment press report  mln price tag, black said, wildli inaccurate, although declin disclos actual cost.     montreal-bas unimedia quebec third largest newspap group, three french languag daili newspap quebec city, ottawa chicoutimi, quebec four print plant ontario quebec.     black ad holling continu seek acquisit daili newspap circul under , readers. holling current talk  such newspap u.s. compani current own  dailies.     realli end on available, told reporters, although ad remain acquisit opportun u.s.     holling  pct-own daili telegraph plc, london, becom profit year fourth quarter.         full-year , daili telegraph break even better, black, cite major reduct labor cost improv technolog telegraph, britain largest circul qualiti daily. telegraph lost . mln canadian dlr last year.     daili telegraph chief execut andrew knight told report meet telegraph daili circul risen , septemb ,, weekdays, despit ad competit new independ daili newspaper.         knight independ affect telegraph growth, make inroad circul london qualiti daili such time guardian.     holling chairman black predict holling post  net incom  mln dlrs, on share, includ extraordinari gain previou sale discontinu operations. holling lost  mln dlr . dlr share last year fewer averag share extraordinari loss  mln dlrs.         black told sharehold first quarter oper earn continu oper amount , dlr against year-ago loss , dlrs.     revenu continu oper rose . mln dlr . mln dlr last year, includ daili telegraph revenues, added. consolid first quarter figur disclosed.     daili telegraph first quarter oper loss sharpli reduc last year.
 
    french state sell-off rais  billion franc      paris, june  - french govern privatis program, began late last year, earn french state  billion franc date, financ ministri said.     sourc close financ minist edouard balladur revenu rais privatis program us prioriti pai public debt, stood . billion end .     ministri communiqu return includ bank group societ general sgen.pa, began two-week public flotat last monday.     govern carri out eight flotations, well privat sale telephon group cie general de construct telephoniqu (cgct) denationalis scheme began last decemb sell-off glass maker saint-gobain sgep.pa, added.     govern pledg privatis  state-own industrial, bank insur compani .     compani sold privat sector near futur televis network tf- later month bank group cie financier de suez fspp.pa autumn.     ministri tf- forthcom sell-off meant third govern programm complet less nine months.     balladur sundai reject press opposit charg share price privatis compani pitch low.     averag premium share trade bours between   over offer price. compar premium between   similar share flotat britain.
 
    group lift stake smith intern sii      washington, oct  - group firm led hong kong-bas industri equiti (pacific) ltd increas stake smith intern inc common stock ,, shares, . total outstanding, . pct.     file secur exchang commission, group bought , smith common share between octob   . dlr . dlr share.     reason given recent purchases.
 
    chrysler c renault delai motor amo pact      detroit, april  - chrysler corp regi natiional de usin renault agre extend up two week period reach definit agreement chrysler propos . billion takeov american motor corp.     letter intent sign chrysler renault march nine set april nine target date complet negotiations.     however, letter allow room extens date april  agreement reached.     two compani now plan complet work april .     chrysler renault said, given complex natur deal, need addit time expected.     march letter intent between two compani chrysler ask renault extend agreement date event prior april , , chrysler discov unforeseen problem cours due dilig investig company, refer american motors.     chrysler spokeswoman whether problem crop up talks. stuck compani statement more time need talk complex. definit delay, said.     under previou agreement between chrysler renault, letter intent termin april nine agreement reached. letter amendend written agreement both companies.     chrysler spokeswoman said, still work toward definit agreement. anoth chrysler offici part talk told deal trouble: glitches.     analyst downplai signific delay. cant visual wouldnt want done, donaldson lufkin jenrett analyst richard henderson.
 
    hong kong firm up wrather wco stake       washington, june  - industri equiti (pacific) ltd, hong kong invest firm, rais stake wrather corp ,, shares, . total outstand common stock, ,, shares, . pct.     file secur exchang commission, industri equity, princip own brierlei invest ltd, publicli held new zealand firm, bought , wrather common share   . dlr share, . mln dlr total.
 
    invest firm . blasiu blas.o      washington, april  - fidel intern ltd, bermuda-bas invest advisori firm, affili invest firm, american valu iii n.v., acquir , share blasiu industri inc.     file secur exchang commission, group bought stake, amount . total outstand common stock, acquir equiti interest compani invest purposes.     group rais stake sell it, plan seek control company.
 
    welbilt welb.o acquir food handl system      new hyde park, n.y., oct  - welbilt corp acquir food handl system inc dallas, produc commerci ovens, convey proofer systems.     term transact disclosed.     food handling, produc equip commerci bake industry, privat own richard shumwai mesa, ariz., vic ferrara dallas, both remain company.     compani manufactur facil dalla phoenix.
 
    gen term corp acquir privat firm      san francisco, april  - gen term corp enter escrow . mln purchas lewis-westco co, privately-held bottler distributor wine distil spirits.     lewis-westco sale more  mln dlr fiscal year end june , gen term said.     separately, gen term, trade over-the-counter, plan appli nasdaq list complet acquisition.
 
    nor-quest nqrlf make bid northair nrm.to      nanaimo, british columbia, april  - nor-quest resourc inc make takeov offer acquir share northair mine ltd basi on nor-quest share plu on two share northair.     nor-quest plan bring northair willa mine nelson area british columbia product us nor-quest recent acquir -ton per dai mill locat area.
 
    stifel financi sf receiv merger propos      st louis, mo., june  - stifel financi corp receiv unsolicit merger propos privat held laidlaw adam peck inc  dlr share cash outstand shares.     proposal, expir juli , valu stifel  mln dlrs.     stifel . mln share outstanding.     compani manag board director consid propos set date meet.     propos current be studi goldman sach co legal counsel.     condit propos includ obtain necessari financing, satisfactori complet due dilig investig laidlaw, execut employ contract kei employe design laidlaw.
 
    hong kong firm up calmat czm stake       washington, april  - industri equiti (pacific) ltd, hong kong invest firm, rais stake calmat co ,, shares, . total outstand common stock, ,, shares, . pct.     file secur exchang commission, industri equity, princip own brierlei invest ltd, publicli held new zealand company, bought , calmat common share between april   total . mln dlrs.
 
    trump interst properti talk acquir alexand  blah blah blah. &#;
 
    pentland reduc reebok rbk hold      new york, april  - pentland industri plc report substanti capit gain sale part hold reebok intern limited, cut stake reebok . . pct.      reebok file registr statement secur exchang commiss offer six mln share reebok common. reebok sell three mln share pentland sell ,, shares, reduc stake reebok . mln . mln shares.     offering, reebok . mln share share outstanding.     pentland amount capit gain sale depend offer price reebok share negoti between it, reebok, sell stockhold offer . mln share reebok common, underwriters.     pentland proce offer us reebok retir bank debt incur acquisit avia group  mln dlrs. afterwards, reebok bank credit line avail gener corpor purposes, includ possibl acquisitions.     reebok stock sell -, up . price, . mln reebok share pentland sell worth  mln dlr three mln share reebok sell worth . mln dlrs.     pentland us proce fund growth possibl acquisitions.     pentland ,, share rebbok offer u.s. syndic led kidder, peabodi co inc ,, share offer outsid u.s. intern syndic led kidder.     u.s. underwrit grant option bui certain sell stockhold up addit , share cover overallotments. pentland chosen particip over allotment.     pentland soon date price offer determin releas further details.     expect offer close may.
 
    nation heritag nher bui manag firm      dallas, april  - nation heritag inc acquir asset chartham manag corp salem, ore.     term disclosed.     asset acquir us form new division offic serv northwest, nurs home oper said.     newli acquir salem oper manag respons , bed  nurs home seven states.     southmark corp sm, own  nation heritage, recent agre acquir  facilities. nation manag nurs home properti own southmark.
 
    coradian cdin.o stake acquir sage      albany, n.y., june  - coradian corp group led privat held sage equiti group agre bui . interest coradian.     connect agreement, compani sold , share  ct share.     addit common stock, sage equiti receiv , warrant exercis . dlr share.
 
    crazi eddi inc wont oppos slate entertain market  blah blah blah. &#;
 
    mr. rooter root.o rescind unit western pact      oklahoma city, june  - mr. rooter corp rescind recent agreement call unit western energi corp bui major mr. rooter stock four dlr share.     compani demand repay , loan made unit western.     announc agreements, mr. rooter said, discov addit inform relat unit western unaffili privat held corpor guarante unit western oblig under agreements.     mr. rooter agreement rescind din light addit information, without provid details.     talk progress unit western regard repay term loan.
 
    wyse wyse.o link technolog      san jose, calif., june  - wyse technolog agre principl acquir privately-held link technolog inc exchang undisclos amount wyse technolog shares.     link technolog develop market comput terminals, wyse said.
 
    ge credit bui kraft inc d k financi corp #;
 
    raytech rai bui west german compani      new york, april  - raytech corp acquir raybesto industrie-produkt gmbh . mln dlrs.     raybestos, manufactur facil radevormwald, west germany, produc friction materi us clutch brake applications.
 
    thomson take over thorn emi audiovisu      paris, june  - thomson grand public, subsidiari thomson sa thmp.pa, taken over audiovisu consum good divis british group thorn emi, thomson grand public chairman pierr garcin said.     cost deal, sign late yesterday, around  mln stg thomson financ  mln equity.     thorn emi leader british audiovisu market turnov last year  mln stg.     garcin new acquisit substanti increas thomson turnov sector.
 
    (suburban bancorp), (woodstock bancorp) merg      palatine, ill., june  - (suburban bancorp inc) (woodstock state bancorp inc) agre merger under suburban purchas woodstock share total more  mln dlr cash suburban bancorp shares.     woodstock hold compani  mln state bank woodstock. merger bring suburban asset  mln dlr total bank .     merger subject regulatori sharehold approval.
 
    allegi aeg meet unit employe group      chicago, june  - spokesman group unit airlin employees, oppos attempt takeov unit airlin pilot association, met new chairman allegis, frank olson.     william palmer, group spokesman, claim speak thousand unit employees, meet olson posit friendly, futur meet date set.     april pilot union offer bui out united, allegi subsidiary, through employe stock ownership plan.
 
    brown disc bui rhone-poulenc rhon.pa unit      colorado springs, colo., oct  - brown disc product co inc, unit fo genevar enterpris inc, purchas ongo business, trademark certain asset rhone-poulenc brown disc manufactur unit, undisclos terms.     rhone-poulenc french-bas chemic company.     under agreement, rhone-poulenc suppli magnet tape media product brown disc products.
 
    first commerci fcob.o acquir citizen bank      sacramento, oct  - first commerci bancorp acquir three-branch citizen bank rosevil stock swap.     valu agreement base citizen adjust book valu year end trade price first commerci stock.     citizen book valu . mln dlr end third quarter, accord bank counsel, gui gibson. under agreement, citizen sharehold trade stock five-year debentur issu first commercial. term debentur established.
 
    talk set propos japan telecom merger      tokyo, april  - formal talk schedul compani involv controversi propos merg two group seek enter japan intern telecommun sector, offici on group said.     noth firm up yet, offici intern digit commun plan inc (idc), on group set up last year studi compet against kokusai denshin denwa co ltd, monopolis sector.     britain cabl wireless plc cawl.l, hold  share idc, oppos plan merg rival group, intern telecom japan inc.     under plan, back post telecommun ministry, cabl wireless u.s.-bas pacif telesi intern inc becom core compani merg firm, share equal those six major japanes core compani seat board directors.     britain, angri over feel move restrict cabl wireless role sector, view issu test case. idc offici declin specifi hold up talks.     spokesman c. itoh co ltd citt.t, hold  idc, meet held later week.
 
    pai n pak pnp get two offer compani      new york, june  - pai n pak store inc receiv two propos respons previous announc solicit potenti buyer company.     compani evalu propos paul bilzerian third parti activ leverag buyout field pai n pak declin identify.     bilzerian propos call sharehold receiv blend basi . dlr cash . dlr liquid valu cumul exchang redeem prefer stock each common share.         pai n pak second propos structur merger each holder receiv combin . dlr cash . dlr liquid valu - cumul preferred.     compani dividend prefer offer bilzerian set opinion financi advisor compani financi advisor prefer trade public market liquid value.     dividend prefer paid option surviv corpor cash addit share prefer first five years, added..         pai n pak bilzerian propos subject physic inventori merchandis june . bilzerian provid detail respect financ proposal, subject financ condition.     compani dividend prefer be offer second propos paid addit prefer first three year prefer redeem year  .     second offer conting arrang financing, ad parti make offer confid abil obtain balanc financing.         pai n pak second propos condit upon satisfactori agreement compani manag regard equiti particip new company.     second parti anticip execut letter intent deliv financ commit pai n pak board incorpor expens reinburs option arrangement, compani said.
 
    gabelli firm . stake digiorgio corp, seek control #;
 
    datron datr agre buyout offic      minneapolis, minn., april  - datron corp agre merg ggfh inc, florida-bas compani form four top offic company.     accord term propos transaction, each share datron common stock, exclud those share own four officers, bought six dlr share, said.     datron offic hold  total , datron common share outstanding.     upon complet propos transaction, offic datron  company. merger subject gghf receiv financ plan, datron said.     sharehold datron ask approv plan annual meet held june july, merger expect complet juli , said.
 
    holidai corp hia sell stake ventur      wichita, ka., april  - resid inn corp agre bui holidai corp out equaly-own joint ventur . mln dlrs, close expect within next few weeks.     all-suit resid inn system, geat extend stays, current  open franchis company-own hotel nationwid anoth  construct development.
 
    jannock jn.to acquir half-stak printer      toronto, april  - jannock ltd jannock imag co ltd unit acquir  stake arthurs-jon lithograph ltd, toronto, undisclos terms.     acquisit lift jannock imag revenu  mln dlr year. specifi arthurs-jon  revenues.
 
    forstmann littl co plan sell sybron corp unit  blah blah blah. &#;
 
    comput associ acquir uccel corp  mln dlr  blah blah blah. &#;
 
    k.g. saur sell asset reed intern      new york, june  - k.g. saur, german-bas publish databas legal bilbiograph refer material, sold asset butterworth group, divis reed intern plc reed.l, under  mln dlrs.     saur klau saur, presid owner company, remain presid saur oper munich, london new york.
 
    crazi eddi crcy.o wont oppos slate      edison, n.j., oct  - crazi eddi inc board oppos slate nomine propos elect board committe led entertain market inc em oppenheimer-palmieri fund, lp.     crazi eddi board endorsing, simpli refrain opposing, emi-palmieri nominees.     board ask repres committe restor sharehold valu begin acquaint themselv busi affair compani promptli possible.         end, committe repres invit advanc annual meet examin compani financi records, monitor oper join compani offic meet compani suppliers, banker kei personnel, crazi eddi said.     board continu oppos emi-palmieri group increas expens company, creat further uncertainti suppliers, custom employees, result deterior moral compani personnel.     further releas compani follow, said.
 
    cincinnati bell csn start auxton auxt bid      new york, april  - cincinnati bell inc start previously-announc . per share tender offer share auxton comput enterpris inc.     newspap advertisement, compani tender withdraw right expir five unless extended. offer, approv auxton board follow merger same price, condit receipt major auxton vote stock fulli dilut basis.
 
    cycar system inc cycr bui medtec      phoenix, ariz, june  - cycar system inc bought control data corp cda medtec unit undisclos sum.     compani medtec new client base signific impact long-term revenues, although expect minim posit impact earn next six months.     asset purchas includ process agreements, softwar mainten contract support software.
 
    hal roach hrsi.o, robert halmi rhi merg      new york, oct  - robert halmi inc hal roach studio inc sign definit agreement merg stock swap valu  mln dlrs, base octob  close prices.     compani agreement call holder common stock hal roach exchang share one-for-on basi share combin company.     holder robert halmi common exchang share two-and-one-half-for-on basi share combin company.     compani swap tax-free.     compani qintex ltd,  owner hal roach common stock, agre us compani exclus vehicl u.s. media entertain investments, compani said.     compani qintex u.s. subsidiari agre suppli minimum  mln dlr line credit new company, shall used, qintex approval, financ new hri products.     compani under definit agreement, qintex u.s. divis right purchas up  new compani open market, privat transact tender offer, purchas warrant bring ownership  new company.     qintex u.s. subsidiari achiev ownership within on year complet merger, subsidiari right two year thereaft request hri commenc right offer hri stockholders, compani said.     regard potenti right offering, qintex u.s. subsidiari act standbi purchaser, compani said.     transact subject approv both compani shareholders, receipt certain tax approvals, continu employ robert halmi sr robert halmi jr, compani said.     robert halmi sr, current chairman chief execut offic robert halmi inc, chairman new compani david evans, current presid chief oper offic hal roach, becom chief executive, compani said.
 
    bsn bsn bui stake macgregor mg      dallas, june  - bsn corp hold less five macgregor sport goods.     compani stock acquir through recent open market purchas stake requir specif disclosure.
 
    rexham rxh repurchas stake nortek ntk      charlotte, n.c., april  - rexham corp repurchas , share . nortek inc  dlr each, nortek withdrawn propos acquir rexham  dlr per share.     rexham nortek agre bui rexham share take action under -year standstil agreement.  rexham board reject nortek bid inadequate.     compani board author repurchas open market privat time time up addit five share establish employe stock ownership plan.  plan expect purchas rexham new convert prefer stock . rexham vote power proce pension plan overfund borrowings.
 
    coloni bancgroup clbga bui destin bank      montgomery, ala., june  - coloni bancgroup agre bui first nation bank destin undisclos sum.     compani approved, sale mark second move acquir florida bank.     sign letter intent bui liberti bank pensacola april.
 
    corbi distilleri ltd bui heublein mcgin distil  mln canadian dlr  blah blah blah. &#;
 
    thomson grand public take over thorn emi audiovisu divis - thomson #;
 
    bilzerian prepar tender pai npak pnp      new york, june  - investor paul bilzerian pai n pak store inc enter merger accord immedi begin tender offer . mln share  dlr per share cash.     bilzerian told reuter believ offer superior leverag buyout propos disclos announc compani morning.     compani evalu both proposals. bilizerian optimist offer accept meet board director wednesday. offici pai n pak immedi avail comment.       bilzerian pool  mln dlr rais shearson lehman brother inc avail tender add bank that.     weve submit agreement prepar sign, said. share accept bilzerian tender exchang  dlr convert prefer stock.     ask happen leverag buyout group, compani identify, top offer between now board meeting, bilzerian expect opportun respond.     pai n pak gave detail buyout group, offer conting financ agrreement regard manag equiti participation.     bilzerian understand manag particp nominal.     pai n pak fell - . arbitrageur disappoint offer top  dlrs.     expect offer north (above)   dlrs, on arbitrageur. leverag buyout plan . dlr per share cash . dlr - cumul prefer stock.     robert cheadle, analyst montgomeri securities, ask yourself on industri made bid.     scott drysdale, analyst birr wilson securities, compani made best strateg move over years. done right thing right time, said, result earn per share steadili declin .  ct per share earn report fiscal year end februari lower s earnings, said. earn total . mln dlr revenu . mln dlrs.     drysdal pai n pak better train sale peopl mani competitors, compet price even though competitor lower costs. result squeez margins. note publicli identifi bidder step forward compani reject earlier bilzerian propos mid-april.     anoth arbitrageur late anoth bidder game. specul someon same home improv busi offer deal stock top both buyout propos bilzerian plan.
 
    tektronix tek begin dutch auction tender      beaverton, ore., june  - tektronix inc began previous announc dutch auction cash tender offer up  mln common shares.     under term offer compani select singl cash purchas price stock, base number share tendered, exce  dlr per share lower  dlr per share, tektronix said.     compani intend spend more  mln dlr share tendered.     further state tender offer expir juli eight, unless extended.
 
    leader develop ldco.o merger approv      columbus, ohio, june  - leader develop corp sharehold annual meet approv acquisit privately-held clinton american corp two relat partnership ,, common shares, transact account pool interests.     compani clinton presid f. daniel ryan becom presid leader.
 
    squibb sqb interest bui cetu  author    marjori shaffer, reutersauthor     new york, june  - robert fildes, presid chief execut cetu corp ctus.o, told reuter squibb corp interest bui cetus.     earlier compani squibb bui cetu five equiti postion cetu  mln dlrs.     attempt squibb becom major major holder cetus, fild told reuter interview. squibb approach indic want acquir wouldnt interest kind arrangement, fildes.     squibb reach comment late comment fildes.     squibb cetu first pharmaceut partner on equiti posit cetus. eastman kodak co ek w.r. grace wr both joint ventur cetus, own equiti posit company, fildes.     cetu ventur kodak develp diagnost product grace develop agricultur products.     earlier, squibb cetu announc joint statement  agreement principl form joint ventur develop new biotechnolog product sever fields.         part deal squibb licens sever cetu anticanc agents, includ interleukin-, development. squibb sell drug japan market north american western europe.     wouldnt done deal understood cetu build fulli integr busi north america europe, fildes.     squibb good partner squibb major joint ventur japan sale capabl market.         fild cetu shun licens arrang pharmaceut compani want build business. mani larg corpor invest small biotech firms.     squibb invest cetu first made biotechnology. fild attract cetu want partner didnt relationship larg number biotechnolog companies.         fild strategi partner non drug area diagnost agriculture, keep biggest develop anticanc drug ourselves.     fild partnership squibb us broaden compani reach such big monei make area cardiovascular, anti-infect anti-inflammatori markets.     squibb investm  mln dlr cetu research over next five years.         squibb put up over  mln dlr research develop make happen, equiti posit part packag simpli demonstr serious partnership, fildes.
 
    canada stocksdom petroleum ltd dmp      toronto, april  - dome petroleum ltd share move higher u.s. canada transcanada pipelin ltd trp made . billion canadian bid dome dome talk two unidentifi companies.     market specul two potenti bidder canadian compani dupont dd conoco atlant richfield co arc mention possibilities, wilf gobert peter co ltd said.     dome rose  - american stock exchange. transcanada pipelin down  - new york stock exchange.     dome activ stock toronto exchang . dlr per share, up  cts.     gobert character market action dome awfulli optimist investor hope compet offer shareholders.     transcanada pipelin offer dome management, shareholders. however, propos issu new equiti subsidiari oper dome assets. current dome sharehold  new subsidiary.
 
    lawson bp share offer go ahead      london, oct  - u.k. chancellor exchequ nigel lawson govern go ahead month flotat british petroleum co plc bp.l share despit collaps intern stock markets.     go ahead whole issu underwritten - underwritten alwai risk sort thing happening, lawson bbc radio interview.     lawson remark came renew sell london stock market took bp share down further p , well below p price set around seven billion stg issue.     lawson u.k. economi fundament sound ad stock market reflect recently.     profoundli believ market system best wai secur econom prosper (but) mean market infallible.     advic small investors...i remain calm. absolut reason so, lawson said.
 
    more american brand amb acquisit seen  author    patti domm, reutersauthor     new york, april  - american brand inc  mln dlr acquisit nation distil chemic corp liquor busi expect on seri acquisit tobacco company, analyst said.      veri frustrat inabl chesebrough. look acquisition. doesnt surpris came up anoth one, allan kaplan merril lynch co.     american brand fail late last year . billion dlr bid chesebrough-pond inc unilev n.v. agre bui company. then, wall street specul american brand find anoth candid help reduc earn exposur tobacco.     typical, georg thompson prudential-bach securities. there go more come here. american brand make acquisit tobacco still signific part earnings. posit littl less favor philip morri rj reynolds, said. cash flow low growth tobacco, tobacco busi requir great amount capit expenditures. therefor us fund make acquisitions. analyst nation distil spirit company, make gilbei gin vodka, old grandad old crow whiskey, quit type acquisit envisioned.     distil spirit busi steadi gradual declin sometime, tobacco business, thompson.  reuter...
 
    first citi fcy sell yale, nuton unit      beverli hills, calif., june  - first citi industri inc reach definit agreement sell nuton yale secur subsidiari valor plc  mln dlr warrant purchas two mln valor ordinari shares.     addition, compani reciev special dividend  mln dlr nuton yale agre bui  mln dlr valor convert prefer shares.     first citi seek increas sharehold valu improv realiz valu inher oper subsidiaries.     compani transact subject approv sharehold valor expect complet within  days.     valor arrang financ through issu ordinari convert prefer share underwritten hoar govett ltd barclai de zoet wedd ltd.     nuton make built-in electr product hous market yale make door lock electron secur products.     valor make home products.
 
    diamond crystal dslt sell salt unit      st. clair, mich., april  - diamond crystal salt co sell salt division.     compani retain first boston corp assist possibl sale division, assum fair price reason term obtained.     diamond crystal sale unit best long-term interest shareholders.     compani incorpor packet product divis april one. unit indirect wholli own subsidiari call diamond crystal specialti food inc. current manag divis remain.
 
    boston five bfcs.o, neworld nwor.o merg      boston, april  - boston five cent save bank neworld bank save agre merge, form new hold company, boston five bancorp.     boston five propos call holder receiv . share new compani stock each share now held neworld bank holder reciev on share each share held tax free exchange.     boston five plan merger newworld bank save creat largest save bank massachusett third largest new england combin asset . billion dlrs.     boston five chairman robert j. spiller natur fit between both banks. consid merger equals.     spiller becom chairman boston five bancorp neworld presid jame m. oat presid chief execut officer.      boston five president, peter j. blampied, becom vice chairman chief oper offic hold company. board hold compani equal number director each institution.     unlik mani recent combinations, merger acquisit premium associ it, blampi said.     boston five assetsof . billion dlr  officers. neworld asset . billion dlr  offic massachusetts. loan center new hampshire.
 
    nation guardian natg make acquisit      greenwich, conn., april  - nation guardian corp acquir number secur servic compani recently, aggreg revenu ,, dlrs, aggreg cost ,, dlrs.     acquir guard servic compani c.s.c. secur gaurd servic paramus, n.j., cartel secur consult inc, guard servic divis secur servic america wayne, n.j., capit investig protect agenc hackensack, n.j., meyer detect agenc inc nation park, n.j.     compani bought alarm servic oper certifi secur servic inc kei west, fla., custom secur servic myrtl beach, s.c., a-t- secur group inc houston louisville, kent nashville, tenn, offic well fargo alarm services.
 
    primerica pa complet smith barnei takeov      greenwich, conn., june  - primerica corp complet previous announc acquisit smith barnei inc  mln dlr cash.     primerica, wh ich chang name april american co, smith barney, harri upham co inc, wholli own smith barnei inc, add more  domest oversea branch offices.
 
    first bank system fb sell lewiston bank      minneapolis, april  - first bank system agree sell first bank lewiston subsidiary, lewiston, mont., two local banker undisclos terms.     first bank lewiston asset . mln dlr end first quarter.
 
    dome dmp plan forc sale encor stake      toronto, april  - dome petroleum ltd propos restructur debt more . billion canadian dlr includ provis forc compani sell  stake encor energi corp inc, dome u.s. secur exchang commiss filing.     dome file debt plan propos make payment under five year incom debentur lender whose debt secur dome encor shares.     five year up, under certain circumst share encor requir disposed, compani said.     dome pledg . mln encor share secur part debt canadian imperi bank commerce, estim last year  mln dlrs.     analyst commerc bank press dome sell stock pai down debt.     dome encor share market valu  mln dlr march , , compani file said.     previous reported, dome seek approv principl debt restructur plan. dome file propos lender sign letter understand earli april, implement effect juli , .     dome petroleum reiter sec file exist go concern depend continu interim debt plan, due expir june , win agreement propos restructur plan.     compani believ negoti implement propos debt restructur plan realist achievable, dome said.     however, final outcom negoti predict time, said.
 
    joe franklin asset develop merg      new york, june  - privately-held joe franklin product inc enter preliminari agreement merg asset develop corp, public company.     term disclosed.     compani expect merg group qualifi list nasdaq.
 
    amoco dome dmp bui good canada      edmonton, alberta, june  - amoco corp wholli own amoco canada petroleum co ltd propos .-billion- canadian-dlr acquisit dome petroleum ltd benefit canada foreign invest made possibl commerci develop alberta oilsands.     amoco canada presid t. don staci told oilsand confer amoco canada present solut dome problem, invest confidence, dollar determin make solut work.     amoco buyout debt-burden dome anger canadian nationalists, want canadian buyer dome.     staci describ amoco canada previous report share offer propos chanc increas canadian ownership countri oil ga industry, now  pct.     reiter amoco plan virtual layoff dome employees. reaffirm amoco reinvest amoco canada-dom properti avail cash flow five year acquisition.
 
    resdel rsdl.o merg sanbar sbar.o      newport beach, calif., april  - resdel industri sanbar corp agre merg sanbar resdel.     arrang call sanbar spin-off asset break-fre divis sharehold exchang share resdel stock ratio on resdel share each sanbar share held, resdel said.
 
    edelman group commit telex tc bid      new york, oct  - tlx partners, group led asher edelman, see problem  per share bid telex corp, shearson lehman offici advis group said.     sever takeov propos crumbl follow declin financi markets, lead specul edelman drop offer. telex fell  -.     earlier today, carl icahn drop bid take tran world airlin inc twa privat dart group corp darta.o abandon plan acquir dayton hudson corp dh.     both cite market conditions.     noth fundament chang company. stock price changed, compani hasnt chang there reason change, daniel good, head shearson lehman merchant banking.     thing proceed planned, fulli expect time pai share financ place, good said.     shearson agre provid bridg financ up   mln dlr edelman group.
 
    wtc sharehold approv pittston pco buyout      torrance, calif., june  - pittston co wtc intern n.v. sharehold approv acquisit compani pittston.     term transact call pittston exchang . common share each outstand wtc share, pittston said.     wtc engag domest intern air freight, ocean surfac freight forward consolid distribut services.
 
    acm precis acl buyout bid drop      detroit, june  - acm precis product inc manag group withdrawn six per share leverag buyout offer.     acm manag group drop bid due continu weak machin tool industri acm precis oper result inabl manag group obtain modif term financ commitment.     said, effect factor led manag group conclud six per share price excess under current conditions.
 
    hbo hboc urg sharehold against andov      atlanta, ga., april  - hbo co sent letter strongli urg sharehold sign proxi card sent andov group.     march , andov group, two-man gener partnership own seven hbo stock, file preliminari proxi materi secur exchang commiss seek nomin altern slate director compani april  annual meeting.     andov express interest acquir compani septemb  hbo never receiv offer them, said.     addition, hbo financi condit improv rapidli result signific restructur implement .     expect compani report net incom  ct per share  veri signific increas .     year end decemb , compani report loss . mln dlrs,  ct per share.
 
    sec campeau unit violat disclosur rule      washington, june  - secur exchang commiss charg alli store corp fail promptli disclos kei step take last septemb thwart takeov attempt campeau corp.     administr complaint, sec alli legal advis fail promptli inform sharehold agenc begun talk youngstown, ohio, shop center develop edward debartolo respons campeau takeov offer.     campeau acquir alli estim . billion dlr jan , follow battl debartolo.     sept , dai alli disclos board urg reject campeau sept  tender offer  dlr share, alli began negoti sale six shop center debartolo, sec said.     alli legal advisor director georg kern, head merger acquisit group new york law firm sullivan cromwell, decid against amend alli sec file disclos talk even though result sale price  mln dlr shop centers, said.     secur law requir takeov target compani promptli disclos such thing sale major assets.     dai campeau increas tender offer  alli stock  rais bid  dlr share  dlr sept , alli partnership head debartolo began negoti takeov deal aim thwart campeau, sec said.     kern again decid against disclos talk amend sec filing, agenc charged.     alli first disclosur debartolo takeov made oct , even though board approv merger oct  merger agreement execut oct , complaint said.     debartolo campeau later engag bitter battl control allied, campeau win out later octob bought block . mln share alli stock,  total, controversi move made minut drop hostil tender offer.     acquisit addit  pct, feder judg allow completed, gave campeau major stake allied. campeau bought rest  dlr share.     sec plan file court brief join alli charg campeau engag illeg tender offer.     sec brief never file case drop follow agreement between campeau debartolo.     administr proceed against alli kern, sec ask administr order compli report provis secur law future.     although alli longer publicli trade becam subsidiari campeau, still file annual quarterli report sec outstand debt.
 
    jacor jcor bui two denver radio station      cincinnati, april  - jacor commun inc agre bui two denver radio station a.h. belo corp blc  mln dlr cash notes.     jacor two station koa-am koaq-fm.     acquisit approv feder commun commission, jacor added.
 
    info-data acquir usa outdoor advertis      deerfield beach, fla., june  - info-data inc acquir usa outdoor advertis inc jacksonville, fla., exchang stock.     usa outdoor advertis acquir . outstand share info-data inc, compani said.     info-data plan chang name usa outdoor advertis inc reflect chang compani operations.
 
    bastian technolog mull cosmo csmo.o bid      washington, oct  - new york-bas bastian technolog corp acquir five stake cosmo commun corp, consid move seek control compani secur role affairs.     bastian technolog believ appropri manag polici busi strategies, compani onc again becom profit maxim sharehold underli valu company, bastian file secur exchang commission.     bastian altern be consid includ attempt acquir cosmo through merger, tender exchang offer, seek influenc compani manag policies, seek represent cosmo board director through proxi contest otherwise.     bastian contact third parti regard intent toward cosmo, ad intend request meet cosmo repres discuss invest cosmo stock.     bastian current hold , cosmo common shares, five total outstanding.     share purchas nasta intern inc na octob  . mln dlrs, bastia said.
 
    banc on on make indiana acquisit      columbus, ohio, june  - banc on corp complet acquisit first nation bank bloomington, ind, asset  mln dlrs.
 
    willi faber sell morgan grenfel stake      london, oct  - willi faber plc . hold stockbrok morgan grenfel group plc mgfl.l up sale.     insur broker issu statement repli recent press specul part inaccur undesirable.     willi faber receiv offer stake morgan grenfell, said, ad offer consid merits.     willi faber stake morgan grenfel veri success investment, said.
 
    greyhound line agre acquir remain rout trailwai corp #;
 
    n.y. time nyt bui gwinnett daili new      new york, june  - new york time co agreement bui gwinnett daili news, even newspap publish lawrenceville, ga., term disclosed.     compani gwinnett weekdai circul , sundai circul ,. new york time gwinnett county, northeast suburb atlanta, fastest-grow counti country.     purchas agreement includ forsyth counti news, publish wednesdai sundai winder news, weekly, publications.
 
    glynw bui gallah unit around  mln stg      london, june  - glynw intern plc glyn.l bought issu share two compani belong gallah ltd, subsidiari american brand inc amb, deal worth around  mln stg.     full name compani purchas gallah formatura iniezion polimeri spa, genoa fip u.k. ltd, weybridge.     consider purchases, base net asset valu per share companies, finalis nine mln stg total repres debt assum glynwed.     fip manufactur valv pressur pipe fit thermoplastics. product complementari those glynw subsidiaries, durapip u.k. philmac.     acquisit appreci develop strengthen glynw strateg posit thermoplast pipework system market.     sale gallah reflect decis dispos more peripher businesses. proce sale us continu expans gallah group. glynw share up p  announcement. gallah quot london stock exchange.
 
    gulf western gw acquir british compani      new york, oct  - gulf western inc publish unit, simon schuster, agre principl acquir woodhead-faulkn (publishers) ltd, british-bas publish profession consum books, undisclos terms.     upon complet propos transaction, woodhead-faulkn becom part simon schuster intern group, u.k. includ simon schuster trade books, prentic hall academ texts.     simon schuster woodhead-faulkn continu publish under name.     compani continu under direct martin woodhead, report henri hirschberg, presid simon schuster intern group.     woodhead-faulkner, found , publish intern banking, finance, invest books.
 
    dai intl dai sell unit      dayton, ohio, april  - dai intern corp enter letter intent sell allen industri inc unit group includ unit current management.     dai sale enabl dai acceler earn current fiscal year end octob , .     net earn full year (end octob ) ball park analyst estim  mln dlr  mln dlrs, richard jacob, dai chairman chief execut offic said.     dai report earn . mln dlrs,  ct share, fiscal .     dai agreement subject prepar negoti definit agreement abil group obtain financing.
 
    icahn drop bid twa twa      new york, oct  - tran world airlin inc chairman carl c. icahn withdrawn propos acquir twa share alreadi due deterior market conditions.     under propos icahn paid each twa share  dlr cash  dlr face amount  subordin debentur due .     twa icahn reserv right make subsequ propos futur date same term differ terms.
 
    new gener product make acquisit      salt lake city, utah, june  - new gener product inc acquir  ownership person protect technolgi inc.     new gener person protect develop group person care products, effect kill varieti virus bacteria contact, u.s. export markets.
 
    scienc accessori seas.o end purchas talk      southport, conn., oct  - scienc accessori corp end talk acquir privately-held owl electron laborarori inc reach satisfactori terms.
 
    equiticorp tasman bid monier ltd      sydney, june  - equiticorp tasman ltd (etl) offer . dlr share cash issu capit monier ltd mnra.s, current subject . dlr share bid csr ltd csra.s.     alternatively, etl offer three share plu  cent cash each monier share, statement.     previous reported, etl move market monier share last week, take stake . friday.     now hold . pct, maximum allow without foreign invest review board (firb) approval. etl classifi foreign new zealand base.     etl cash offer valu monier issu capit . mln share  mln dlrs, against  mln csr bid.     base current price etl share . dlrs, altern worth . dlr per share, etl valu place share offer aproxim dilut asset back etl march .     etl offer minimum accept condit subject australian foreign invest u.s. hart-scott-rodino anti-trust clearances.     etl chairman allan hawkin statement sharehold monier long term investment.     etl feltex intern ltd associ target build product sector area expans monier fit well aim, added.     monier chairman bill lock separ statement independ director monier intend recommend accept etl bid absenc higher bid.     monier now proce one-for-two bonu issu announc interim result march  view propos takeov bids.     previous reported, csr offer involv complex put call option deal monier major shareholder, redland plc rdld.l, give redland choic accept csr offer . stake move . within six month bid closing.     csr offici made clear see redland take second option, result two compani run monier joint venture.     csr offici intent rais compani bid monier etl intervent becam public last week.
 
    exxon xon south african unit acquir zenex      johannesburg, april  - zenex oil pty ltd acquir interest esso south africa, local subsidiari exxon corp xon), us up  mln rand profit financ educ social programs.     profit scheme begin zenex paid exxon undisclos purchas price esso, zenex chairman john truscott statement.     acquisit follow exxon withdraw south africa announc last december.
 
    stockhold wont pursu continent cuo bid      chicago, june  - continent associates, group four sharehold hold . continent materi corp stock, pursu tender offer shares.     sharehold told continent materi director interest sell company.     late yesterday, continent materi board decid give further consider busi combin propos group st. loui businessmen.
 
    conrac corp enter talk acquisit sever parti  blah blah blah. &#;
 
    mtech mtch , commerci share      irving, texas, june  - mtech corp receiv , share commerci resourc corp respons . per share tender offer , shares.     compani extend offer until juli . expir yesterday.
 
    macyro group myo.m bui compani       lange-gardien, que., oct  - group macyro inc agre bui two quebec construct wholesalers, (nap dumont () ltd) (nap transport cie ltd) . mln dlrs.      macyro two compani oper construct material, electiricty, plumbing, hardwar locksmith sector sale . mln dlr last year.
 
    merril lynch prorat factor supermarket tender .  blah blah blah. &#;
 
    financi secur fssla.o acquir      delrai beach, fla, june  - financi secur save loan associ sign letter intent control interest acquir investor group led south florida develop william landa.     term disclosed.
 
    investor sell  rb rbi stake      washington, june  - jeffrei neuman, santa monica, calif., told secur exchang commiss sold entir rb industri inc stake , shares, . pct, total outstanding.     neuman, transfer stock nearli two year ago tudor trust, trustee, trust sold entir stake privat deal june  . dlr share.
 
    (corrected) - goodyear gt sell celeron      akron, ohio, april  - goodyear tire rubber co expect sell celeron corp oil ga subsidiari two billion dlr two months.     compani annual meeting, rober mercer, goodyear chairman chief execut officer,  goodyear expect report profit more on share continu oper first quarter. same year-ago period, goodyear report loss  cent share continu operations.     mercer seven compani interest bui celeron form consortium bui unit.
 
    societysav socs.o form hold compani      hartford, conn., june  - societi save complet merger newli form hold compani societi save bancorp inc share-for-shar basis.
 
    southmark sm purchas nation self      west palm beach, fla., oct  - nation self storag sold nine storag facil southmark corp . mln dlrs.     nation self, develop storag space busi records, purchas includ nine storag facilties. nation self southmark plan two-year  facil expans program south florida country.
 
    champion home chb sell two properti      dryden, mich., june  - champion home builder inc sold commerc meadow -site manufactur hous rental commun commerc township, michigan, pre-tax gain , dlr heron cai -site adult commun vero beach, florida, nomin pre-tax gain.     compani sale proce partli us reduc debt. shift focu awai develop commun requir signific equiti have lengthi project life cycles.     compani along local landown investors, acquir -acr tract northtown meadow toledo, ohio, area develop  home site three acr commerci land.     term transact parti involv disclosed.
 
    safety-kleen sk complet acquisit      elgin, ill., june  - safety-kleen corp complet acquisit  interest breslub enterprises,  mln dlr stock cash.      breslube, base toronto, collect us lubric oil auto garages, car dealer businesses, re-refin resale. annual revenu  mln dlrs.
 
    n.z. chase corp make offer entregrowth      wellington, oct  - chase corp ltd chca.w make offer fully-paid share option entregrowth intern ltd alreadi own.     chase, properti invest firm, hold  entregrowth, vehicl expans north america.     agreement be conclud give benefici . interest.     offer remain share on chase share three entregrowth share on chase option four entregrowth options. chase share close fridai . dlr option ..     entregrowth close . dlr option  cents.     chase offer remain . entregrowth, worth . mln dlrs, involv issu . mln chase share . mln chase options.     chase chairman colin reynold takeov allow entregrowth concentr north american oper access chase intern fund base stronger execut team. benefit integr new zealand invest activities.     chase offer condit receiv accptanc  share options.
 
    geodyn geod.o set warrants, acquisit      tulsa, june  - geodyn resourc inc iit file registr secur exchang commiss cover plan offer . mln warrant bui common.     compani board evalu propos acquir closely-held snyder explor co on mln geodyn shares. member geodyn senior manag serv senior manag snyder painewebb group inc pwj, own  geodyn . mln outstand shares, substanti equiti interest snyder.     acquisit be evalu geodyn board member emploi company, painewebb compani affili painewebber. subject approv board seri c prefer shareholders.     geodyn resourc registr relat stock exchang snyder file sec becom effective.     snyder owner painwebb geodyn president, michael w. tomasso, execut vice president, jame d. snyder.     compani warrant offer sole investor painewebbergeodyn energi incom program ii.  dlr invest program, investor entitl bui on warrant purchas on geodyn common share price equal  averag close price stock  trade dai prior format partnership investor subscribes.     adddition, geodyn said, painewebb invest execut market program entitl receiv on warrant  dlr subcript gener four-year vest period. warrant exercis price equal  -dai average.     compani warrant current price  ct each, price suject further evalu independ underwriter.
 
    fidelcor ficr complet sale unit      philadelphia, april  - fidelcor inc complet sale industri vallei titl insur co subsidiari group investor includ unit manag undisclos terms.     industri vallei asset . mln dlr acquir last year along ivb financi corp.
 
    halcyon stake research-cottrel rc      new york, june  - halcyon investments, new york firm, report . stake research-cottrel inc.     alan slifka, partner halcyon, told reuter share purchas invest purpos declin further comment.     june , research-cottrel enter definit agreement acquir r-c acquisit inc  dlr per share. research-cottrel close - today, unchang previou close.
 
    henlei heng.o end talk sant fe      la jolla, calif., oct  - henlei group inc end talk sant fe southern pacif corp concern possibl acquisit sant fe southern pacif transport co subsidiary.     compani review invest santa fe southern pacif light sant fe announc reciev sever bid rang  mln dlr more on billion dlr southern pafif transport subsidiary.         henlei held discuss sant fe concern acquisit henlei banker leas financi corp certain sant fe transport real estat assets.     henlei began talk sant fe announc restructur program august .     previous disclosed, henlei made necessari file under hart-scott-rodino antitrust improv act permit henlei increas invest sant fe . outstand common stock . pct.         henlei depend prevail conditions, includ price avail sant fe stock, substanti develop affect sant fe, invest busi opportun avail henley, henlei addit sant fe shares, sell part invest sant fe.
 
    kraft kra complet acquisit      glenview, ill., april  - kraft inc complet acquisit holleb co, foodservic distributor base bensenville, ill.     term withheld.     holleb  sale  mln dlrs.
 
    sosnoff rais bid caesar world caw      new york, april  - investor martin t. sosnoff rais offer caesar world inc share  dlr each  dlr reduc number share seek . mln those alreadi owned.     newspap advertisement, sosnoff bid mt acquisit corp, withdraw right prorat period now expir june  unless extended. offer schedul expir . late march, sosnoff receiv neglig number share respons offer, reject caesar inadequate.     sosnoff alreadi own four mln caesar  mln common share now outstanding, . interest primari basis.     last week, caesar board approv recapit plan altern sosnoff offer under sharehold receiv special dividend  dlr per share, subject approv sharehold special meet held june.     compani plan borrow  mln dlr sell  mln dlr debt financ payout.     sosnoff newspap advertis amend offer condit receipt enough share give major interest fulli dilut basi arrang financing, well approv new jersei nevada game authorities.     tender first step acquir caesar share success follow merger transaction.     sosnoff later statement . mln share now seeking, togeth ,, share owns, give . interest fulli dilut basis.     still receiv neglig number share respons tender.     letter caesar chairman henri gluck includ statement, sosnoff gluck again refused, april , meet him, even though will increas price offer.     sosnoff financ offer fulli place.     sosnoff painewebb group inc pwj now deliv commit purchas up  mln dlr increas dividend cumul exchang prefer stock mt hold corp, indirect parent corpor mt acquisition.     marin midland bank inc mm, lead syndic provid commit  mln margin facility, believ arrang further commit under margin facil advanc up addit  mln dlr need permit purchas share under offer.     sosnoff under merger follow tender, each ,, caesar share cover offer, . fulli dilut basis, convert seri prefer stock valu  dlr per sharebi independ invest bake firm.     extent fewer ,, sdhare purchas offer, stockhold receiv combin cash seri prefer stock have valu  dlr per share caesars.     sosnoff believ term offer superior caesar recapitalization.     sosnoff meet week game offici nevada effort expedit investigatori process requir regulatori approval, process alreadi underwai new jersey.     offer extend base durat regulatori process.     intend further extend offer approv process complet expir date.
 
    great american mgmtgami atcoratco stake      washington, april  - great american manag invest inc told secur exchang commiss acquir . stake atcor inc.     great american bought stake investment.     ad considered--but decided--to bui addit atcor shares, open market, privat transactions, through tender offer otherwise.     great american paid . mln dlr , atcor shares. recent purchas includ , share bought march -april .
 
    japan oil industri decontrol lead merger  author    masaru sato, reutersauthor     tokyo, june  - deregul japan oil industri mean hardship smaller firm lead merg bigger refin market groups, industri sourc said.     relax control now under review petroleum council, advisori panel ministri intern trade industri (miti).     spokesman major firm said, deregul bring reorganization. by-product freer competition, choic accept it.     council due close discuss june .     sourc council tell miti end  year-old protect industry. cut capac . mln barrel per day,  current capacity. quota end crude throughput gasolin output, oil tariff abolished.     deregul vital promot more competit efficiency, saw inevitable.     deregul take place everywhere. now turn see surviv cut-throat competition, sourc on major japanes oil company.     spokesman smaller refin said, well hard time surviving, that someth go through.     addit streamlin effici program oil division, exert effort toward branch out further line such real estat travel agencies, said.     larger compani streamlining. nippon oil co ltd largest share refin product sale japanes market fiscal , cut nine refin capac fiscal .     cosmo oil co ltd, third largest seller oil product , cut workforc  last year, spokesman compani said.     between  , recommend council,  oil compani integr  compani within seven refin market group improv effici industry.     oil industri sourc structur now streamlin further five refin groups.     miti mean business. urg major seven group merg five build up muscles, sourc said.     miti offici told reuter rule out possibl further merger within japanes oil industri event relax oil controls.     declin offici confirm deni petroleum council recommend deregulatori measur princip miti encourag move toward deregulation.
 
    ccr video sayst receiv offer negoti takeov intercep invest corp  blah blah blah. &#;
 
    cyclop cyl holder approv dixon merger      new york, june  - dixon group plc sharehold special meet cyclop corp approv previous announc merger cyclop dixons.     under term merger, dixon remain public cyclop sharehold receiv  dlr share.     dixon previous announc sale cyclop steel nonresidenti construct busi former  alleghani corp y subsidiari expect complet june . sale, cyclop retain specialti retail busi chang name silo inc, dixons.
 
    gener electr ge bui kraft kra unit      stamford, conn., june  - gener electr co ge credit corp agre bui capit stock kraft inc wholli own subsidiari d k financi corp.     term acquisit disclosed.     d k, asset more on billion dlrs, on lead u.s. compani involv leas fleet cars, accord ge credit.     jim ahtes, spokesman ge credit outsid public relat firm, manning, selvag lee inc, emphas term acquisit approved.
 
    unicoa merg unit insur unit      chicago, june  - unicoa corp agre merger wholly-own subsidiary, unit insur co america.     under agreement, each outstand share unicoa common stock convert on share unit common stock.     agreement subject sharehold regulatori approval. teledyn inc tdy own . unicoa outstand shares. sharehold meet expect held august.
 
    allegheni intern ag sell three unit      pittsburgh, june  - allegheni intern inc sold chemetron railwai product inc, true temper railwai applianc inc allegheni axl co unit newly-form chemetron railwai product inc undisclos terms.     new compani form senior manag three railwai product unit kleinwort benson group london.
 
    (corrected)-crazi eddi crzy.o set right      edison, n.j., april  - crazi eddi inc board adopt defens sharehold right plan reaciv inquiri friendli merger.     under plan, sharehold record april  receiv right purchas under certain circumst price  dlr . prefer share each common share held.  right expir april , .     compani right exercis  busi dai parti acquir  more crazi eddi common stock announc bid  more.     add drop year right expiration.
 
    total erickson tle.t bui mine properti      vancouver, b.c., june  - total erickson resourc ltd consolid silver standard mine ltd cds.v total erickson purchas consolid interest dome mountain properti , total erickson share , dlr cash.     compani properti sever gold-bear vein consider explor potential.
 
    intern american home acquir co      union, n.j., april  - intern american home inc enter condit contract acquir maione-hirschberg co inc affili entitl  mln dlrs.     intern american, whose stock halt nasdaq earlier, purchas price payabl  mln dlr cash balanc common shares.     sell sharehold earn addit amount up maximum eight mln dlr payabl cash base futur perform compani acquir dure three year end march , , intern said.     acquisit subject certain conditions, such satisfactori result due dilig investigations, compani said.
 
    aw brand soda.o complet acquisit      white plains, n.y., oct  - w brand inc complet acquisit vernor inc unit brand co ub cash stock transact worth valu  mln dlr
 
    borg-warn agre buyout merril lynch firm      new york, april  - borg-warn bor corp, face unwant offer gaf corp gaf, agre . billion buyout offer compani form merril lynch capit partner inc.     borg-warn merril yesterdai enter definit merger agreement, under subsidiari new company, av hold corp, begin . per share cash tender offer todai . mln share  borg-warn common stock.     offer follow merger each remain share convert . dlr cash . dlr princip amount av hold junior subordin discount debentures.     result merger, borg-warn becom wholli own subsidiari av holdings. borg-warn spokeswoman member manag plan particip transaction, retain posit company.     spokesman gaf unavail comment. gaf hold . borg-warn shares.     gaf offer  dlr per share.     borg-warn spokeswoman compani still plan sell financi servic unit, includ well fargo secur guards, chilton corp, credit rate service.     borg-warn focu takeov specul year. corpor raider irwin jacob last year propos takeov firm until recent held  stock. follow gaf offer, analyst calcul breakup valu compani low  dlr per share rang specul offer sweetened.     statement, borg-warn board endors merril offer recommend sharehold tender shares. board receiv opinion offer advisors, first boston corp goldman, sach co.     jame burke, presid merril lynch capit partners, said, veri pleas enter transact borg-warner. look forward work employe borg-warn borg-warn maintain strong presenc chicago community.     merril lynch dealer-manag offer, expir midnight edt  ( gmt, ), subject conditions, includ complet necessari financ arrangements.     offer subject minimum . mln shares,  outstand shares, be tendered.     merril lynch certain affili commit provid  mln dlr av hold equiti  mln subordin financ forward underwrit commitments.     merril lynch follow discuss commerci bank confid obtain rest financ requir complet transaction.     junior subordin discount debentur issu merger carri  coupon begin pai cash interest five years.     debentur redeem compani option first six year  pct, dure seventh year .  princip amount.     junior subordin discount debentur matur  year entitl sink fund commenc th year design retir  issu befor maturity.     borg-warn redeem outstand . dlr cumul prefer stock, seri a,  dlr per share. holder wish particip offer first convert prefer stock borg-warn common stock.     board borg-warn taken step redeem poison pill share purchas right five cent per right, effect immediately.
 
    aegon n.v. aegn.a bui life investor share      cedar rapids, iowa, june  - aegon u.s. hold corp, unit aegon n.v. netherlands, life investor inc linv.o purchas , share life investor common stock . dlr per share cash.     purchas part agreement between two compani made novemb , sai befor each april  between   compani offer bui one-sixth number life investor common stock outstand dec. , , alreadi own aegon.     dec.   offer bui remain shares.
 
    duffour igon give back aga takeov bid      paris, june  - french industri ga group duffour et igon decid back takeov bid swedish industri gase group aga ab aga.st, end lengthi battl between rival bidder france, spain west germany, duffour et igon chairman jean igon said.     board agre late last night back aga bid advis sharehold accept swedish group latest offer , franc per share, told reuters.     main bidder union carbid corp uk. french subsidiari union carbid franc west germani lind ag ling.f.     aga top rival bid gase distribut group rais offer , franc , francs.     accept spain carburo metalico sa sold aga six duffour et igon stock right first refus remain nine stock holds. won over french midi-pyrene develop author agre sell aga  stake duffour et igon.     under aga offer, sharehold accept cash bid exchang on share duffour et igon on bond nomin valu , franc  coupon issu aga franc sa. bond issu guarante parent aga ab.     takeov battl toulouse-bas company, control eight french industri ga distribut market, began april  offer , franc per share union carbid franc uk.     aga offer, put price  mln franc company, close june  result announc juli .     duffour et igon share quot yesterdai , francs, buyers, seri suspens dure takeov tussle. trade  franc januari  befor first suspension.
 
    vernitron vrn set new record date      deer park, n.y., june  - vernitron corp set new record date juli  sharehold entitl vote propos merger vernitron sb hold corp.     origin record date .     vernitron current expect special sharehold meet concern merger held august.     follow tender offer novemb , sb hold hold . vernitron, maker electromechan compon relat product services.
 
    bass group stake bell howel bhw      washington, june  - investor group led robert bass fort worth, texa own , share bell howel co common stock, equal . compani common stock outstanding.      file secur exchang commission, group purchas , bell howel common share between april  june  . dlr . dlr share.     stock acquir invest purposes, group said, ad purchas sell addit share future.
 
    transamerica ta unit bui reinsur unit      lo angeles, oct  - transamerica insur group, main property-li insur oper transamerica corp, sign definit agreement acquir newly-form insurer, commer risk underwrit insur co, clarendon group ltd.     transamerica unit, renam transamerica reinsur co, initi capit  mln dlrs.     transamerica acquisit repres first move specialti treati reinsurance.     compani  member clarendon join transamerica part acquisition, expect close novemb subject variou regulatori approvals.
 
    bass-l group . bell howel co stake invest #;
 
    hickshaa group spectradyn spdy.o fund      dallas, june  - spi hold inc, group consist hick haa acadia partner lp, receiv commit senior bank financ need complet propos acquisit spectradyn inc  dlr share cash securities, total  mln dlrs.     transact condit arrang fo financ today.     execut multi-year employ non-competit agreement five spectrayn senior managers.
 
    media gener mega famili wont sell share      richmond, va., oct  - media gener inc chairman, d. tennant bryant, famili sell control share block, imposs investor group led giant group ltd gain control company.     investor group, includ barri industri brrs.o, recent report acquir . stake media gener class share seek control.     bryant compani class stock elect  board, remain  be elect class b shares, two-third control bryant famili trust, intent sell shares.
 
    frontier frtr.o bui malpractic busi      monticello, n.y., june  - frontier insur group inc acquir malpractic book busi gener medic quadrangl inc medic profession liabil agenc ltd, produc medic malpractic coverage.     acquisit enabl frontier medic malpractic coverag servic internally.
 
    sico sic.to bui reichold rci unit asset       montreal, june  - sico inc agre principl bui u.s. asset reichold chemic inc sterl group, manufactur electr insul compound industri resin develop coat electron industry. term undisclosed.     sico acquir sterl group canadian asset february.     u.s. acquisit add  mln dlr annual sale volume.
 
    hawaiian electr bui hawaiian insur      lo angeles, april  - hawaiian electr industri enter letter intent bui hawaiian insur companies.     transact subject definit agreement, govern board approvals.     hawaiian insur compani ad asset end  . mln dlr earn premium . mln dlrs.     hawaiian electr plan oper comapny,  employees, current management.
 
    gaf gaf purchas up  stock      wayne, n.j., oct  - gaf corp board author repurchas time time up seven mln common shares,  pct, cash open market purchas privat transactions.     compani repurchas ,, share under april author bui back up three mln share author further repurchas under old program withdrawn.     yesterday, gaf group led chairman samuel j. heyman decid reconsid offer acquir gaf. gaf revis offer group still possible.
 
    cabl wireless restructur h.k. unit      hong kong, oct  - cabl wireless plc cawl.l subsidiari hong kong telephon co ltd ceas list company, follow restructur compani hong kong units.     earlier todai compani announc hong kong telephon cabl wireless hong kong, territori govern  stake, becom subsidiari newli form hold company, hong kong telecommunications.     exchang cabl wireless hong kong capital, hong kong telecommun issu . billion new share cabl wireless plc cabl wireless (far east) ltd.     subsidiari now hold group  stake cabl wireless hong kong  h.k. telephone.     issu addit . billion share goverment.     leav cabl wireless group  stake hong kong telecommunications, govern  nine public hands.     reduc earli next year placement  issu share hong kong telecommun both cabl wireless government.
 
    polycast ptcc reduc spartech sptn stake      washington, april  - polycast technolog corp told secur exchang commiss sold , spartech corp common shares, reduc stake spartech , share . total outstanding.     polycast made sale april - over-the-count market.     gave reason sales.
 
    dayton hudson dh interest acquisit      minneapolis, minn., june  - dayton hudson corp, letter employees, told aggress buyer compani stock want acquired.     dayton hudson spokeswoman identifi buyer, wall street sourc dart group corp darta.o compani interest bui dayton hudson stock.     wall street sourc dart group expect soon file statement secur exchang commiss accumul dayton hudson stock.     accord letter compani employess, dayton hudson manag move two direct fend takeover. accord letter, chairman kenneth mack express group bui stock compani desir remain independent.     dayton hudson thursdai night met minnesota governor rudi perpich, appeal legisl help.     spokesman governor perpich earlier governor expect later todai recommend stiffen state anti-takeov law help minneopoli retail defend itself.     minnesota hous speaker design legisl probabl look languag similar contain indiana new york law. amend propos probabl design thwart compani dismantl compani profit.    obvious dayton-hudson peopl feel whatev statut protect enough, vanasek said.
 
    kurz-kasch up stake compon tech ctec      washington, april  - kurz-kasch inc, dayton thermoset mold maker, told secur exchang commiss increas hold compon technolog corp two pct, . pct.     bought , share stock .-. dlr share invest purposes.
 
    hepworth sell u.s. unit globe machin      london, april  - hepworth ceram hold plc hepc.l agre sell western plastic corp unit globe machin manufactur co . mln dlr cash.     western, make polystyren foam contain products, net asset . mln dlr report  pre-tax profit . mln.     proce sale us reduc borrow develop activ u.k.     hepworth share eas .p announc .p.
 
    usair u report final prorat factor      washington, april  - usair group inc said, announc final prorat factor tender offer piedmont aviat inc pie, . mln shares,  share validli tendered.     usair purchas pai . mln shares, repres  those tendered.
 
    comput associ ca, uccel set merger      new york, june  - comput associ intern inc uccel corp uc sign definit merger agreement under comput associ pai  mln dlr stock outstand uccel shares.     compani under term agreement, uccel sharehold receiv . share comput common stock each approxim  mln uccel share outstanding.         accord companies, amount . dlr per uccel share, base  new york stock exchang close prices.     close transact anticip august, compani said. compani result compani wil retain name comput associ intern inc.     additionally, compani charl wang, current comput associ chairman chief executive, continu chairman new company.
 
    willi faber bid stewart wrightson      london, june  - willi faber plc wifl.l make agre . mln stg offer fellow insur broker stewart wrightson plc, joint statement said.     offer basi three willi share two stewart, valu each stewart share .p.     willi alreadi own . mln shares, . pct, receiv accept stewart director further , shares.     full accept offer involv issu . mln new willi shares, . enlarg total.     compani propos merger bring togeth busi larg complementary. both believ combin permit more effect competit throughout world enahnc servic provid clients.     follow merger, two compani saw signific opportun growth brokerag incom consider scope improv oper efficiency.     willi share suspend fridai p. trade restart drop sharpli p.     stewart wrightson share rose p  gmt suspens price p.
 
    gatewai gmsi.o recind offer westworld      atlanta, june  - gatewai medic system inc withdrawn  offer acquir westworld commun healthcar inc.     compani remain interest acquir westworld hospit attempt continu negoti westworld.
 
    group lift airleas fly stake .      washington, oct  - group firm led ps group inc psg increas stake airleas ltd depositari unit repres limit partner interest , units, . total outstanding, previou figur approxim , units,  pct.     file secur exchang commission, group bought , airleas unit between juli  andf octob  . dlr . dlr share.     reason given recent purchases.
 
    shamrock complet central soya sale ferruzzi      burbank, calif., oct  - shamrock capit lp complet sale cental soya co inc ferruzzi agricola finanziaria hold compani ferruzzi group ravenna, italy.     shamrock capit limit partnership led shamrock hold inc roi e. disnei famili company.     under agreement announc last month, ferruzzi acquir equiti assum subordin term debt  mln dlr trction valu  mln dlrs.
 
    group rais comput memori cmin stake      washington, april  - sharehold group led far hills, n.j., investor natali koether rais stake comput memori inc , shares, . total outstanding, , shares, . pct.     file secur exchang commission, group, includ sun equiti corp, invest firm, bought net , comput memori common share march  price rang three - dlr share capit appreciation.     group earlier abandon plan seek control compani lower stake less five pct.
 
    bell group confirm standard charter stake      perth, april  - bell group ltd blla. now hold . issu capit standard charter plc stch.l acquir further shares.     one-sent statement bell headquart confirm broker warburg secur told reuter london yesterday.     bell previous held  standard.     bell chairman robert holm court, director standard, avail comment compani intent boost hold compani offici contact here reuter declin comment.
 
    cycar cycr.o bui control data cad unit      phoenix, ariz., june  - cycar system inc, inform process system company, purchas asset control data corp medtec unit undisclos terms.     medtec provid patient account schedul system larg scale group medic practices.
 
    magellan set merger balzac invest      dallas, june  - magellan corp sharehold approv merger magellan balzec invest inc,  privat held compani base dallas.     magellan, compani without oper form acquir oper entity, plan engag develop market batteri charger product own balzac.     magellan disclos term agreement.     follow merger, balzac sharehold hold  outstand stock magellan, compani said.         magellan surviv corpor follow merger.     compani expect merger occur declar effect amend magellan registr statement relat common stock purchas warrant underli shares.
 
    usair bui  . mln piedmont share tender  blah blah blah. &#;
 
    spain  mln current surplu februari      madrid, april  - spain  mln current account surplu februari compar  mln surplu januari  mln surplu februari last year, bank spain figur show.     spain trade deficit narrow  mln dlr compar  mln dlr januari larg increas non-oil import contribut substanti increas over  mln deficit regist februari .     export . billion dlr up  compar februari last year, import  higher last february, total . billion dlrs.     non-oil import total . billion dlr compar . billion februari last year, reflect larg ammount invest good enter countri recoveri spanish economy, bank spain said.     spain tourism earn continu grow total  mln dlr february, compar  mln dlr januari  mln dlr februari last year.
 
    norwai current account deficit      oslo, oct  - norwai current account show . billion crown deficit first seven month , against . billion crown deficit same year-ago period, central bureau statist said.     north sea oil ga revenu rose . . billion crown januari juli period compar . billion first seven month .
 
    finland current account deficit st qtr      helsinki, june  - finland current account balanc payment show deficit . billion markka first quarter  against deficit . billion same period last year, bank finland statement.
 
    australian govern cut spending, anz      sydney, april  - govern announc harsh cut spend  econom statement give adequ respons australia econom problems, anz bank group ltd anza. said.     cut two billion dlr insuffici against backdrop  billion govern deficit  billion current account deficit, monthli busi indic publication.     past two years, govern struggl econom realiti demand measur beyond those see polit practicable, said.     polit climat meant continu over-reli monetari polici hold exchang rate maintain confid econom management, anz said.     cost approach much-need reviv busi invest further postponed, said.     economi now modest growth upsw boost export import-replac industri creat fals suggest worst adjust balanc payment crisi past. unfortunately, success adjust australia deep-seat econom problem remain long-term process, said.     econom forecasts, anz expect moder overal econom growth gross domest product (gdp) rise . year . .     current account deficit narrow five gdp year .  net foreign debt grow strongli  billion end  . billion end- . billion year later.     inflat fall .  .  .  further fall real wage expected, anz said.
 
    world bank support sri lanka deficit cut      colombo, april  - world bank support sri lanka develop program provid countri reduc budget current account deficits, ministri financ said.     bank presid barber conabl meet sri lanka financ minist ronni de mel washington emphasis need structur adjust reform economy, batter five year separatist disturbances.     offici sri lanka budget deficit year expect surpass project . billion rupe defenc spending, alreadi up two billion rupe target  billion, grow.     ministri de mel ask world bank give sri lanka . billion rupe balanc payment support.
 
    vaalian balanc payment deficit      rome, june  - itali overal balanc payment show deficit , billion lire compar surplu , billion april, provision bank itali figur show.     deficit compar surplu , billion lire correspond month .     first five month , overal balanc payment show surplu  billion lire against deficit , billion correspond  period.
 
     german current account surplu . billion mark (april surplu .  billion) - offici #;
 
    uae trade, current account surplus narrow      abu dhabi, june  - unit arab emir record  trade surplu . billion dirhams, narrow . billion , central bank latest bulletin shows.     central bank lower surplu mainli due declin valu export re-export . billion dirham . billion . reflect declin oil price last year difficulti market uae oil, central bank added.     surplu current account narrow . billion dirham . billion . overal balanc show surplu . billion . billion .
 
    n.z. april current account deficit narrow      wellington, june  - new zealand current account deficit narrow  mln n.z. dlr april revis  mln dlr march,  mln dlr april , smooth seasonally-adjust measurement, statist depart said.     march figur revis  mln dlrs.     depart statement season adjusted, non-smooth figures, show deficit  mln dlr against  mln dlr march  mln dlr april .     total unadjust figur show deficit  mln dlr against  mln dlr march, revis  mln dlrs, compar  mln april .     smooth season adjust seri show surplu merchandis trade  mln dlr against  mln dlr march  mln dlr april .     season adjust non-smooth figur show merchandis trade surplu  mln dlr against  mln surplu march  mln surplu april .     unadjust merchandis figur show surplu  mln dlr against . mln (revis  mln dlr) deficit march  mln deficit march .     smooth season adjust deficit invis  mln n.z. dlr against  mln dlr march  april .     season adjust non-smooth deficit invis  mln dlr against  mln dlr march  mln dlr april . unadjust deficit invis  mln dlr against  mln dlrs, revis  mln dlrs, march  mln dlr april .     season adjust export import figur available.     depart figur show continu improv current account deficit, caus mainli improv balanc merchandis trade now be surplu novemb .
 
    higher spend expect malaysia  budget  author    ho wah foonauthor     kuala lumpur, oct  - malaysia recoveri worst recess  year receiv boost fridai govern announc reflationari budget calendar  seven year austerity, economist said.     countri walk on leg now, ismail salleh, economist institut strateg intern studies. depend public sector invest faster growth privat sector moving.     gross domest product grew on  shrink on . fiscal year end decemb .     govern expect  growth under two analyst believ nearer three price commod export risen sharply. malaysia lead export rubber, palm oil, tin semiconductor major produc cocoa, timber oil.     govern slash develop spend . billion ringgit year . billion .     economist unemploy expect exce   against . year.     local invest stagnated, businessmen blame inconsist econom polici lack incentives.     on businessman mani politician give impress malaysia unstable.     take care invest confidence, potenti recov strongli great, banker said.     malaysia  current account expect black central bank project  mln ringgit surplu compar last year . billion ringgit deficit.     govern fiscal polici balanc budget . deficit   mln ringgit.     govern repai extern debt, stood  billion ringgit end .     polit leader budget hurt ordinari peopl tax basic food essenti good unlik change.     businessmen hope govern cut corpor tax, now between   pct, enabl malaysia compet investor neighbour states.
 
    portugues economi remain buoyant despit crisi  author    pascal fletcher, reutersauthor     lisbon, april  - portug economy, enjoi on buoyant period more decade, now strong enough shrug countri latest govern crisis, analyst said.     april  oust prime minist anib cavaco silva govern slow econom reform invest portug continu adapt membership european community, join januari last year, said.     cavaco silva minor social democrat party, psd, toppl parliamentari censur vote left-w parties.     centre-right administr made econom growth reform prioriti  month office.     , portug economi grew four pct, current account surplu swell more on billion dlr inflat fell  pct,  .     analyst businessmen prospect instabl worri felt foundat continu growth badli shaken.     economi develop certain self-confid now less depend polit situation, fritz haser, econom professor universidad livre, lisbon.     market doesnt see real crisi yet, economist jorg braga de macedo told reuters.     businessmen identifi polit instabl over last  year on biggest obstacl last econom progress.     psd administr th form  revolution.     portug develop stock markets, however, remain buoyant. broker unit trust manag recent surg econom confid under psd rule still larg underpin continu optimist forecasts.     invest grew nearli   bank portug forecast, releas dai psd govern fell, predict pace invest overal econom growth remain similar level year.     analyst crisi interrupt current polici slow econom development.     soares, expect announc decis end month, call earli elect form new govern parti exist left wing-domin parliament.     mani businessmen strongli favour quick elect best solution. good chanc major govern result earli elections, confeder portugues industri (cip) presid pedro ferraz da costa said.     optimist mean continu near futur liberalis polici introduc over last year.     left-w parti favour parliamentari solution, psd earli elect opinion poll win overal majority.     psd major open wai more wide-rang reforms, such relax labour law possibl denationalis industry, analyst said.     cavaco silva accus left-w opposit parti block kei econom reforms.     left-wing portug posit econom result more product favour intern condit such cheaper oil raw materi imports, psd policies.
 
    japan trade surplu grow again , oecd      paris, june  - japan trade surplu continu grow , sale japanes good abroad increas domest demand remain sluggish, organ econom cooper develop (oecd) said.     latest half-yearli review world economy, oecd japan manag consider reduc surplu last year, domest demand grew four  export market rose two pct.     differenti between growth domest foreign demand revers  , thu weaken intern adjust process.     forecast slow domest growth littl over two rise export .  . . result, current account surplu  rise  billion dlr  billion , although  fall back  billion dlrs.     oecd outlook take account , billion yen packag announc last month stimul domest demand increas import japan. however, oecd offici measur significantli strengthen domest demand, quit possibl exceed on gnp full effect work through, thu provid stimulu imports.     oecd outlook said, continu larg current account surplus further build-up already-substanti net extern asset posit well lead upward pressur yen. further appreci lead manufactur postpon invest plan thu weaken domest growth.     oecd japan gross nation product gorw annual two  , below s . growth. japan continu good perform inflation, zero figur expect  compar . rise consum price last year.
 
    uae trade, current account surplus narrow      abu dhabi, june  - unit arab emir (uae) record  trade surplu . billion dirhams, narrow . billion , central bank latest bulletin shows.     central bank lower surplu mainli due declin valu export reexport . billion dirham . billion . reflect declin oil price last year difficulti market uae oil, central bank added.     surplu current account narrow . billion dirham . billion . overal balanc show surplu . billion . billion .
 
    itali show septemb overal payment surplu      rome, oct  - itali overal balanc payment show  billion lire surplu septemb against deficit , billion august, provision bank itali figur showed.     septemb surplu compar shortfal , billion lire septemb . first nine month , overal balanc payment show deficit , billion lire against , billion deficit same  period.     central bank itali on billion eurobond launch last month contribut septemb surplus.
 
    paper u.s. trade deficit cut . billion      washington, april  - washington post u.s. commerc depart yesterdai issu new report show u.s. merchandis trade deficit . billion dollar february, reduct . billion dlr . billion figur depart report two dai earlier.     newspap said: new unexpectedli larg  billion deficit help batter dollar valu foreign exchang market boost u.s. interest rates.     however, new report went larg unnot financi market such downward revis deficit monthli occurrence.     washington post said: law, depart first publish top commerc offici agre mislead trade figur wait  hour befor put out more accur ones.     on immedi avail commerc depart comment washington post report.
 
    italian balanc payment deficit      rome, june  - itali overal balanc payment show deficit , billion lire compar surplu , billion april, provision bank itali figur show.     deficit compar surplu , billion lire correspond month .     first five month , overal balanc payment show surplu  billion lire against deficit , billion correspond  period.
 
    japan panel urg world econom adjust      tokyo, june  - japan avoid sharp rise valu yen against dollar japan, u.s. nation succeed restructur economies, advisori panel govern econom plan agenc (epa) said.     advisori bodi report yen soar against dollar structur adjust global basi delayed.     epa offici told reuter dollar fall slightli below  yen  japan u.s. fail restructur economies.     dollar fall without structur adjust cut japan current account surplu two gross nation product (gnp) , report said. such chang slow real gnp growth averag two annual dure seven-year period .     two nation restructur economies, dollar remain stabl real terms, reduc japan current-account surplu . gnp . scenario put japan gnp growth . year.     forecast real growth three world economi four japan , adjust made.
 
    treasuri baker trade, current account imbal simpli sustain  blah blah blah. &#;
 
    south korea move slow growth trade surplu  author    moon ihlwan, reutersauthor     seoul, april  - south korea trade surplu grow fast govern start take step slow down, deputi prime minist kim mahn-j said.     told press confer govern plan increas investment, speed up open local market foreign import gradual adjust currenc hold surplu proper level.     govern allow won appreci much short period time. south korea under pressur washington revalu won.     u.s. south korea cut trade surplu u.s., rose . billion dlr  . billion dlr .     kim, econom plan minister, prospect bright south korean economy, govern try hold current account surplu around five billion dlr year next five years.     govern project eight gnp growth, five billion dlr (current account) surplu  growth export seem reason earli year. now surplu grow faster expected, said.     trade ministri offici south korea export rose  . billion dlr first three month year, import rose . . billion dlrs.     kim swing south korea current account surplu . billion dlr   mln deficit  veri significant. surplu enabl countri reduc foreign debt last year first time.     south korea foreign debt, fell . billion dlr  . billion , still largest asia.     huge amount foreign debt on major constraint development... last year major turn point korean economy, kim said.     kim govern plann reduc ratio foreign debt countri gnp  ,  .     government, however, want acceler reduc debt make excess trade surplus, said.     kim sudden rise surplu caus inflat lead trade friction seoul major trade partners, particularli unit states.     need surplu reduc debt, take measur hold size surplu proper level, kim said.
 
    south korea chang polici avert trade war  author    moon ihlwan, reutersauthor     seoul, april  - south korea decid major chang trade, invest financ polici aim reduc growth balanc payment surplu avoid trade war unit states, deputi prime minist kim mahn-j said.     kim told report excess fast rise export make south korea reliant exports, increas &#;nflation produc trade friction. polici shift, mean abandon seoul goal rapidli reduc foreign debt, work out seri ministeri meetings.     kim, econom plan minister, current account surplus, previous expect exce eight billion dlr year, held five billion dlr increas imports, acceler market liberalis rationalis exports.     seoul try limit current account surplu around five billion dlr year next few years, although trade volum continu grow.     gradual reduc ratio surplu gnp (gross nation product) current five level three , added.     koo bon-yong, aid kim, south korea foreign debt expect fall below  billion dlr end , against initi forecast . billion, . billion dlr end-.     now (with polici changes) debt expect remain abov  billion dlrs, although still lower origin project . billion dlrs, said.     polici chang announc two dai befor schedul arriv u.s. commerc secretari malcolm baldrig talk trade minist rha woong-bae.     south korea under u.s. pressur reduc bilater trade surplus, rose . billion dlr last year . billion dlr .     kim polici chang prompt swing south korea current account surplu . billion dlr first quarter  deficit  mln dlr same  period. first quarter  export rose  . billion dlrs.     govern make foreign currenc loan worth . billion dlr firm will import capit goods, raw materi equipment, prefer u.s., said.     foreign currency-bas loans, carri interest . point abov libor (london interbank offer rate), consider incent given increas imports, koo said.     koo loan repay foreign currency. mean becom interest-fre loan korean currenc continu rise value, said.     south korean won revalu against dollar gradually, ad believ rapid one-shot chang valu won.     won, fix . dollar today, risen six against dollar begin .
 
    turkei current account deficit widen juli      ankara, oct  - turkei current account deficit widen juli  mln dlr  mln june fell . billion juli last year, state statist institut said.     cumul trade posit juli show . billion deficit . billion june . billion year earlier, export . billion imports, both fob, . billion.     govern aim narrow current account deficit whole   mln dlrs, compar . billion last year, up . billion .     banker forecast  deficit exce on billion dlrs,  spurt export expect slow consider last five month follow massiv drawdown inventories.
 
    institut divid outlook german economi      bonn, april  - five lead west german econom research institut fail agre strongli domest economi expand year revis down forecast contain report publish six month ago.     three research group kiel, hamburg essen predict institut joint spring report gross nation product (gnp) rise two , compar . . five institut jointli forecast three  growth octob last year.     take dissent view, diw institut west berlin munich ifo institut predict on  growth.     joint report estim econom develop made diw ifo markedli less favour those three.     diw ifo forecast economi pick up slow start year. second half  will, however, weak upward movement, said.     two institut extern econom factor current damag export push up import domin econom environ throughout year. saw export fall real -  predict mark improv cours year.     three institutes, however, wrote: declin demand product (seen) winter month indic begin cyclic downswing.     sharp rise mark led corpor uncertainti compani carri out invest plans. expect mani invest cancel put off. presum brake action (on economy) diminish markedli year.     added: domest prerequisit continu econom uptrend still favourable.     three institut diminish extern burden combin favour domest condit meant upturn demand product expect spring.     however, project cloud risk includ further develop mark against dollar.     contrari diw ifo, three institut export continu weak point economi , good reason believ export soon bottom out slight rise emerg dure cours year. predict overal . fall export , same .     three more posit institut saw privat consumpt rise four , compar . , diw ifo predict three increase.     saw climat equip invest improv predict rise four  against . . ifo diw saw invest rise two pct.     institut predict slight declin unemployment. kiel, hamburg essen institut jobless total averag . mln  compar . mln  predict rise number peopl work ,.     three institut new job creat mainli privat servic sector state context job creation measures. construct industri engag new worker first time  predict rise employ manufactur good industri slight expansion.     diw ifo rise employ occur tertiari sector, number emploi manufactur industri decline.     diw ifo unemploy declin . mln  . mln .     saw current account surplu fall   billion mark  billion . three saw current account surplu   billion mark predict trade surplu fall around  billion mark  billion .     institut agre consum price start rise , declin , five predict averag increas over year . pct.
 
    itali deficit due liberalization-minist      rome, june  - itali foreign trade minist mario sarcinelli, comment specul italian press, sharp balanc payment deficit attribut recent move liber purchas foreign securities.     sarcinelli react suggest last month overal , billion lire deficit, compar april , billion surplus, link  decre abolish obligatori non-interest-bear deposit foreign secur purchases.    deficit better attribut prematur delai foreign trade payment receipt (lead lags) capit outflow portfolio investment, sarcinelli statement.     earlier todai newspap la repubblica cite remark bank italy, announc deficit partli caus non-bank capit outflows.     practice, seem constant flow capit foreign secur invest outsid borders, newspaper.     newspap ad still possibl far move abolish foreign secur purchas deposit affect itali balanc payments.
 
    oecd see german growth hit low domest demand      paris, june  - west german econom growth slow . year .  due weak domest demand tougher competit abroad, organis econom cooper develop (oecd) semi-annu review world economy.     view less favour west german govern forecast growth rate under two year, line forecast independ econom institut growth rang . two pct.     oecd economi pick up next year, gross nation product rise two real terms.     oecd assum german economi pass through period temporari weak recoveri busi confid near future.     warn kei improv economi higher domest demand, forecast rise . year . , below s . pct.     note govern bring forward five billion mark tax reform januari , oecd medium longer-term perform west german economi improv reduct subsidi - allow rel lower tax rates.     oecd report compiled, west german feder statist offic releas figur show gnp actual fell . real term first quarter year compar final three month .     diplomat sourc here west germani appear finish year lowest growth rate group seven lead industri nations.     west germani current account surplus, target consider critic reagan administration, expect rise slightli  billion dlr year . billion , befor declin  billion dlr .
 
    belgian current account surplu widen       brussels, april  - belgium current account surplus, measur cash basis, widen sharpli . billion franc last year . billion , financ ministri said.     increas due entir sharp rise good trade surplu . billion franc . billion.     servic trade surplus increas . billion franc . billion deficit transfer rose slightli . billion . billion.     privat sector capit oper show steepli higher deficit . billion franc . billion .
 
    s.korea current ac surplu seen near  bln dlr      seoul, oct  - south korea nation new agency, yonhap, year current account surplu near  billion dlr amid sign continu high world demand countri cheap car electron goods.     bank korea offici confirm deni yonhap forecast, sai bank issu figur later week.     yonhap january-septemb surplu current account, cover trade good services, total . billion dlrs.     alreadi exce seven billion ceil whole  govern set june dure talk intern monetari fund aim avert rapid revalu won against dollar.     agenc septemb surplu . billion dlrs, up . mln august  mln year earlier.     export octob rel modest due mani public holidays, end year surplu well over nine billion dollars, close ten, yonhap said.     sharp rise septemb surplu came resumpt export deliveri delai strike previou month.     more , companies, includ car manufacturers, electron electr firms, hit labour unrest between juli september.     south korean govern origin target five billion current account surplu year, rais seven billion reflect startl first-half export boom.     confirmed, soar  current account surplu seem certain trigger tougher pressur unit state record . billion trade deficit seoul last year, govern economist said.     u.s. government, try stem protectionist pressur home, call south korea open more market american good revalu won faster.     won fix . against dollar monday, repres . gain far year.
 
    australia set grow, unemploy rise      paris, june  - australia economi manag modest growth over next two year sharp slowdown unemploy still edg upwards, organis econom cooper develop (oecd) said.     organis latest half-yearli report gross domest product grow . year .  compar . . growth help higher stockbuild stronger domest demand follow tax cut higher real wages, added.     report forecast declin inflation, consum price increas . year . .     current account deficit show sign eas slightli narrow  billion dlr end .     predict slightli stronger growth last year, however, report revis downward oecd earlier growth forecast  . pct.     oecd predict similar combin modest econom growth rise unemploy new zealand, struggl recov major econom crisis.     countri gdp, contract . last year, again show growth over next two years, rise . year more substanti . .
 
    s. african reserv bank growth rate target      johannesburg, june  - south africa record annualis real growth gdp . first quarter year economi achiev govern target three growth , reserv bank said.     south african central bank quarterli bulletin confid economi improv januari  higher gold price, rise nation gold foreign currenc reserv improv rand exchang rate under  u.s. cents.     note growth rate slow . third fourth quarter last year.     cite three year debt rechedul agreement reach intern creditor march evid improv foreign percept south african economy.     accord effect extend moratorium repay  billion dlr south africa short term foreign debt. total foreign debt  billion dlrs.     south africa record season adjust annualis surplu current account balanc payment . billion rand first quarter, compar surplu . billion rand . bank ninth consecut current account surplu start .
 
    austrian current surplu grow four month      vienna, june  - austria current account surplu grew . billion schill first four month year . billion same period last year, nation bank said.     april, current account record deficit  mln schill compar  mln surplu march  mln deficit april, , bank statement.     trade deficit first four month fell . billion schill . billion same period last year april deficit . billion compar . billion march . billion april, .
 
    oecd urg action cut u.s. budget deficit      paris, june  - unit state take urgent action cut crippl budget deficit, includ possibl reduct non-defens spending, higher tax curb growth defens budget, organ econom cooper develop said.     oecd, semi-annu review world economy, failur reagan administr congress quickli agre measur cut deficit serious affect confidence, both unit state elsewhere.     predict feder deficit fiscal , run until septemb  year, substanti overshoot both balanc budget act target  billion dlr offici u.s. estim februari  billion.     oecd projection, base assumpt slower growth, higher interest rate actual data first half financi year, deficit  billion dollars, said.      billion lower last year deficit, much improv due corpor tax increas be introduc befor incom tax cut take effect.     u.s. econom growth rate expect edg up . next year . year last.     contrast last two years, more competit export boost fall dollar help gnp growth.     unemploy continu fall slowli servic sector continu creat jobs. inflat appear head higher, partli due lower dollar, consum price forecast rise four year . next year . .     monetari fiscal polici appear kei factor behind avoid recession, report said.     current account balanc payment deficit expect still around high  billion dlr next year, hit project record . billion year, said.     canada econom growth expect pick up slightli around .  . year, still below level seen recent years. inflat expect slow . next year . year, unemploy edg down nine  . year.     canada current account deficit project shrink around four billion u.s. dlr year remain level .
 
    dutch cocoa processor unhappi icco buffer  author    jeremi lovell, reutersauthor     rotterdam, june  - dutch cocoa processor unhappi intermitt bui activ intern cocoa organ buffer stock manager, industri sourc told reuters.     wai oper moment do noth support market. fact activ depress it, on compani spokesman said.     includ , tonn acquir friday, total amount cocoa bought buffer stock manag recent began support oper total , tonnes.     despit buying, price cocoa well under , special draw rights, sdrs, tonn level below bsm oblig bui cocoa market.     even befor start operations, trader estim manag need bui up , tonn maximum befor price move up abov , sdr level, appear reluct so, on manufactur said.     hope manag move market bui up , tonn fairli short period, simpli step back, added.     wai manag nibbl edg market moment actual depress sentiment market everyon hold back both bui sell wait see manag next, on processor said.     long bui tactic remain same market stai doldrums, see indic alter methods, added.     processor chocol manufactur consum price cocoa product unlik affect buffer stock bui time come.
 
    asian cocoa produc expand despit critic  author    jeremi cliftauthor     jakarta, oct  - asian cocoa produc expand output despit depress world price dismiss suggest london market cocoa inferior.     lead cocoa produc try protect market product, spokesman indonesia director gener plantations. happi long-term future.     malaysian grower try expand sale asia unit state malaysian cocoa suitabl european tastes.     respond comment london trader larg tonnag unwant cocoa bean malaysia, indonesia papua new guinea (png) help depress cocoa prices.     london trader asian cocoa consid unsuit western palat acrid odour high level free fatti acids.     ng siew kee, chairman malaysia cocoa grower council, malaysia expand sale asia unit state produc type suitabl western europe.     spokesman png cocoa industri board london market mistaken link png cocoa high-acid malaysian indonesian beans.     market declining, buyer seiz anyth talk down prices, spokesman said.     png sell whatev cocoa produces.     png export , tonn cocoa  cocoa year end septemb , nearli  export west germany,  u.s. rest netherland britain.     indonesia spokesman, agricultur ministri offici wish identified, indonesia problem qualiti continu expand sales. describ critic qualiti indonesian bean trade polit jakarta tradit link dutch buyer meant difficulti exports.     indonesia malaysia, asia two biggest commod producers, expand cocoa output both outsid intern cocoa organ (icco).     offici malaysian product expect total , , tonn calendar .     up , tonn , partli end three-year drought sabah, countri largest cocoa grow area.     product indonesian cocoa bean tripl , tonn calendar  , tonn . output project rise , tonn  , tonn year young tree mature.     both malaysia indonesia low cost produc trader last out low price longer west african countries.     accord on kuala lumpur trader, world price fall anoth , ringgit per tonn (about  stg) make cocoa product malaysia uneconomic.     trader believ main qualiti problem harvest ferment techniques.     on trader malaysian cocoa virtual indistinguish west african output treat same wai possibl larger malaysian estates.
 
    icco buffer bui , tonn cocoa june       london, june  - buffer stock manag intern cocoa organ (icco) tender , tonn cocoa bean wednesday, june , icco statement.     condit remain unchang previou announcement.     condit offer regist compani pound sterl cocoa bean standard differenti set icco buffer stock rules, cocoa afloat through decemb shipment spot decemb arrivaldelivery.     basi posit afloat, mayjuli shipment june arrivaldelivery. later posit appropri carri cost taken account.     deadlin receipt offer manag shall  hr london time ( gmt) case offer eman secondhand market  hour case offer eman origins.     competit offer assess take account standard differentials, cost take cocoa store (current . pound sterl cif land . pound sterl cif ship weight store) cost carri current . pound sterl per month, icco said.     more four offer consid each offer party, added.
 
    cocoa export expect limit sale  author    roger may, reutersauthor     yaounde, april  - major cocoa export limit sale week ahead effort boost world prices, sourc close meet cocoa produc allianc (cpa) said.     sourc depress world market on main topic discuss close door meet -member cpa began monday.     produc agre cut sale aid buffer stock manag new intern cocoa pact effort support prices.     major cocoa produc consum nation agre oper rule buffer stock meet london last month stock manag expect enter market soon.     prices, under weight three success cocoa surpluses, recent fell level manag bui cocoa under stock rules.     buffer stock aim keep price within pre-set rang bui price fall sell rise.     world cocoa price present interesting, comment on deleg repres major cpa producer.     anoth sourc much  (october-september) world cocoa crop sold, limit sale near term concern essenti next year harvest.     sourc noted, however, cocoa industri brazil, world number two producer, privat hands. mean limit sale more difficult major west african producers, sale made author commod market boards.     cpa includ world top three producers, ivori coast, brazil ghana, account  output.     meet here due end tomorrow evening.
 
    cocoa origin dismai buffer stock action  author    peter read, reutersauthor     london, june  - trader recent return west africa produc dismai ineffect action far intern cocoa organ (icco) buffer stock manag buffer stock purchases.     on trader west african produc annoi buffer stock manag plai part requir intern cocoa pact stabilis price current lows.     far, , tonn second hand cocoa taken up buffer stock purpos this, trader noted, intermitt basis.     note purchases, , tonn first week bought , second, well short limit more , tonn on dai , on week cocoa agreement place him.     trader recent return west africa produc unhappi impact cocoa price far, note produc countri part intern cocoa pact deserv same treatment consumers.     london trader termin market price gain around  stg tonn take icco -dai averag indic , sdr per tonn midwai point (or refer price).     however, littl progress made direction, -dai averag still well below , sdr lower intervent level ,. ,. previously.     buffer stock manag announc todai make purchas tomorrow, although under rule agreement such action automatic, trader said.     complaint inact buffer stock manag confin west african producers, observed.     reuter report rotterdam quot industri sourc sai dutch cocoa processor unhappi intermitt buffer stock bui activities.     london, trader express surpris more , tonn cocoa bought far against total potenti purchas under new agreement , tonnes. carryov hold previou intern cocoa agreement stock total , tonnes.     termin price todai rose up  stg tonn fridai close, basi juli high ,.     seem buffer stock manag absent market, price go up, declar intent buy, quit revers applies, trader said.
 
    icco bui , tonn cocoa buffer stock      london, june  - intern cocoa organ (icco) buffer stock manag bought , tonn cocoa todai buffer stock, trader said.     cocoa believ entir made up second hand material, added.     such purchas bring cumul buffer stock purchas , tonnes.
 
    w.r. grace gra, berisford plan cocoa ventur      new york, june  - w.r. grace co agre combin cocoa process busi those s. w. berisford plc.     joint venture, . own grace . berisford, annual sale  over  mln dlrs.     grace transact involv combin cocoa product divis two berisford cocoa process units, oper under grace management.     compani berisford contribut dutch west german cocoa subsidiari issu new ordinari share grace connect transaction.  close expect earli fall, subject regulatori approvals.
 
    w.german cocoa grind up . first quarter      hamburg, april  - west german cocoa grind rose . , tonn first quarter  , tonn same quarter , bonn-bas confectioneri industri associ statement.  reuter taw
 
    ivori coast weather problem  crop      abidjan, june  - ivori coast rainfal season less previou years,  cocoa coffe product suffered, offici ivorian daili fraternit matin reported.     newspap specul whether recent dry condit serious threaten main  cocoa crop. trade sourc weather up now irrelev good rainfal come weeks.     precipit dure present campaign lowest northern savannah regions, cotton crop especi benefit dry weather, fraternit matin said.     agricultur minist deni bra kanon earlier month  cotton output record , tonnes, compar , tonn .     fraternit matin mainstai ivorian agricultur littl affect dry weather. coffe need veri much water surviv old cocoa plant affect regions, added.     london-bas dealer gill duffu recent forecast  ivori coast cocoa output record , tonnes, compar , estim . describ earli develop new main crop patchy.     u.s. agricultur depart (usda) earlier year forecast drop  coffe product ivori coast due drought western part country. estim crop . mln bag compar previou year . mln bag harvest.     ivorian offici describ year coffe crop normal.
 
    icco buffer stock manag bui , tonn cocoa tuesday, june  - offici  blah blah blah. &#;
 
    icco buffer stock manag bui , tonn cocoa monday, june  - offici #;
 
    west german cocoa grind within expect      hamburg, april  - west german first quarter cocoa grindings, rose . same  quarter, within expectations, trade sourc said.     describ results, announc saturday, normal unspectacular, consid grind fourth quarter high carri over first quarter.     grind rose , tonn , first  quarter. spokesman confectioneri industri associ west german grind expect stai rel high comparison west european countries.
 
    icco buffer stock manag bui , tonn cocoa wednesday, june  - offici  blah blah blah. &#;
 
    japan ratifi  intern cocoa agreement      tokyo, june  - japan ratifi  intern cocoa agreement (icca), effect juli , renew membership intern cocoa organis (icco), foreign affair ministri offici said.     japan particip icco meet juli  london revis icco buffer stock policy.      icca effect januari .     govern approv particip icco delai parliamentari debat over sale tax issue, offici said.
 
    brazil sell cocoa buffer stock - trade      rio de janeiro, june  - brazil sell cocoa bean intern cocoa organization, icco, buffer stock, spot price bean interior area   higher level paid icco buffer stock manager, trade sourc major produc state bahia said.     scarciti bean effect drought current temporao harvest push price well abov intern levels, sourc noted.     buyer bean export local processor cover previous contract commitments, added.     sale made execut individu export compani member brazilian cocoa trade commission, said.
 
    brazil cocoa export unlik limit sale      rio de janeiro, april  - brazilian cocoa export follow exampl cocoa produc alliance, cpa, members, limit sale product effort boost world prices, trade sourc said.     similar procedur taken past brazil work out accord plans.     cocoa market complet free. unlik coffee, control through export registrations, cocoa export brazil oper free will, trade sourc said.     trader respond question whether follow exampl cpa member meet yaounde.     sourc banco brasil foreign trade department, cacex, never interfer cocoa market reject sale meet certain price shipment criteria.     posit local produc alwai negoti please. bui ten sell eleven think good deal, free go ahead, on sourc added.
 
    cocoa termin deposit cut  - icch      london, april  - basic deposit cocoa futur contract reduc  friday, april , take requir deposit on  tonn lot  stg  previously, spokesman intern commod clear hous (icch) said.     deposit spread contract similarli cut,  stg on  tonn lot  previously, said.     icch look cocoa market fluctuat over period weeks, said, ad market basic stabil warrant cut deposit rates.     decis cut deposit taken icch consult london cocoa termin market, spokesman said.     cut attract more busi market, said.
 
    french aid togo help coffee, cocoa tree      lome, june  - franc provid togo  mln cfa franc aid rang project includ develop coffe cocoa industri reafforest south country, offici sourc said.
 
    export coffe rise sharpli colombia      bogota, april  - colombian export coffe rose  januari compar same period last year, figur govern statist institut show.     non-coffe export amount . mln dlr fob compar . mln dlr coffee, drop  last year.     trade balanc regist  mln surplus, compar  mln surplu januari .     nation plan depart forecast  coffee, colombia tradit major export, account on third total exports, . billion dlrs.
 
    european coffe trade propos new quota formula  author    jeremi lovell, reutersauthor     amsterdam, june  - european coffe roaster trader agre propos new formula calcul intern coffe organization, ico, quotas, dutch coffe trade associ chairman chairman frit van horick said.     van horick, council member european coffe federation, speak end ecf annual meeting.     new formula base six-year move averag give brazil, world biggest coffe producer, unchang quota remain two year current coffe agreement, van horick said.     accept consum produc member ico, formula basi negoti new agreement, van horick said.     coffe quota suspend februari last year price shot up fear drought-induc crop disast brazil.     although price now consider lower, consum produc unabl agre re-introduction.     brazil strongli against chang formula fear lower quota. propos leav veri littl object to, van horick said.     exist quota system far rigid reflect suppli demand reality, said. formula build flexibl system benefit everyone.     although full implic new formula still work out, initi estim suggest countri such colombia, kenya, indonesia costa rica slightli higher quotas, other such ivori coast, el salvador nicaragua lose quota share, van horick said.     propos provid futur quota distribut reflect current demand actual supply, prevent under-ship quota countri do automat prejudic follow year quota.     ico consum accept propos stand fair chanc be accept produc septemb meeting, gener favour new quota formula,  van horick said.     same time much depend brazil attitude.     brazil increasingli isol produc side. frost damag coffe crop over next two month produc favour proposal, agreement, van horick added.
 
    mild coffe grower meet guatemala       san jose, april  - larg group mild coffee-grow nation hold talk guatemala next month map strategi next septemb meet intern coffe organis (ico).     mario fernandez, execut director costa rican coffe institute, deleg mexico, dominican republic, peru, ecuador, india, papua new guinea five central american nation particip two-dai strategi session begin .     main topic reform mani produc countri perceiv ico unfair distribut export quotas, fernandez said.     costa rica press quota base real product export potenti each countri past few year distribut quota base histor product level recent harvest crop estimates.
 
    colombia jan export up coffe valu fall      bogota, april  - valu colombian export coffe rose  januari compar same period last year, appar set trend trade balanc , govern statist institut figur show.     amount . mln dlr fob compar . mln dlr coffee, drop  last year.     trade balanc regist  mln surplus, compar  mln surplu januari .     nation plan depart forecast  coffee, colombia tradit major export, account one-third total exports, . billion dlrs.
 
    colombia coffe registr remain open      bogota, april  - colombia coffe export registr remain open plan close new market polici mean unlimit amount registered, gilberto arango, presid privat export associ said.     philosophi new polici close registrations. nobodi far closed, told reuters.     march , colombia open registr april unlimit amount.     without give breakdowns, arango privat export regist ,, bag calendar year up april , roughli , bag per month, slightli lower averag recent years.     estim amount bag regist nation coffe grower feder same, mean total , bag regist sold per month colombia.     chang happen is, volume, told such date, registr june shipment, etc arango said.
 
    ibc seek export detail set coffe quota      rio de janeiro, oct  - brazilian coffe institut (ibc) given shipper until close busi thursdai submit detail past export perform order individu quota allocated, ibc spokesman said.     told reuter ibc presid jorio dauster confirm accept nation coffe polici council (cnpc) propos establish individu export quota base  export performance,  stock  auction.     shipper choos best period  consecut month between april , , septemb , , us calcul export performac portion.     ibc total figures, calcul each shipper particip us basi alloc individu quotas, ibc spokesman said.     ibc alreadi settl sao paulo mercantil exchang auction system operate. shipper bid premium over contribut quota payabl coffe export succes bidder add premium contribut quota submit export sale declar form.     auction start until open export registrations. spokesman trade sourc announc come end week, open registraion monday.     meet set tomorrow brasilia cnpc export market committe establish system alloc  export quota base stock levels, spokesman added.     system individu export quota be reestablish brazil - previou system abandon  - ensur shipment kept line countri ico quota.
 
    dauster consum keep out quota      medellin, colombia, june  - consum countri interven distribut coffe export quotas, brazilian coffe institut presid jorio dauster said.     distribut export quota hand produc traditional, dauster, deleg recent coffe symposium here, told journalists. consum want involved, talk much more difficult.     main consum countri unit state main produc brazil fail reach agreement quota distribut intern coffe organis (ico) met february.     dauster brazil role ico meet london septemb support world coffe pact, defend market share argu distribut quota hand produc countries.     sacrif great deal already, said. year crop  mln bags, econom problem posit favours.
 
    indonesian commod exchang expand  author    jeremi clift, reutersauthor     jakarta, april  - indonesian commod exchang start trade on new commodity, possibl two, dure calendar , exchang chairman paian nainggolan said.     told reuter telephon interview trade palm oil, sawn timber, pepper tobacco be considered.     trade crude palm oil (cpo) refin palm oil introduced. question still be consid trade minist rachmat saleh decis go ahead made.     fledgl exchang current trade coffe rubber physic open outcri system four dai week.     sever factor make move cautiously, nainggolan said. want move slowli safe make mistak undermin confid exchange.     physic rubber trade launch , coffe ad januari . rubber contract trade fob, up five month forward. robusta coffe grade four five trade prompt deliveri up five month forward, exchang offici said.     trade ministri exchang board consid introduct futur trade later rubber, on offici feasibl studi need first. decis until indonesia elect april , trader said.     trade minist saleh mondai indonesia, world second largest produc natur rubber, expand rubber market effort hope develop exchang help this.     nainggolan exchang try boost oversea interest build up contact end-users.     team alreadi south korea taiwan encourag direct us exchange, deleg visit europe, mexico latin american state encourag participation.     offici infant exchang made good start although trade coffe disappointing.     transact rubber between start trade april  decemb  total , tonnes, worth . mln dlr fob, plu . mln rupiah rubber deliv locally, latest exchang report said.      trade coffe calendar  amount , tonn  lots, valu . billion rupiah.      total membership exchang now nine broker  traders.
 
    price gener lower nairobi coffe auction      nairobi, april  - price lower week coffe auction grade qualiti except better qualiti ab grades, held steady, coffe board kenya said.     board offer , bag sold ,.     far coffe year, kenya sold , bag markets, ,  pool, overal averag price , shill tonne, added.     board offer , bag next auction april .           bag                price per  kg       offer sold        averag  pb            . (.)  aa          . (.)  ab        . (.)  c           . (.)  t             . (.)  tt          . (.)  e             . (.)  misc        . (.)  total       averag sale      . (.)
 
    ico execut board meet earli novemb      london, oct  - intern coffe organ (ico) execut board hold meet novemb , first export quota re-introduc earli month.     ico spokesman session, first time under chairmanship bruno caron france, review market situat oper quotas.     novemb  six export make up ico board manag promot fund review program  year (octsept) item left over .     novemb  six nation work group consid stock verif papua new guinea.
 
    paton report u.s. green coffe roast higher      new york, april  - u.s. roast green coffe week end april  , (-kilo) bags, includ us solubl production, compar , bag correspond week last year , bag week end march , georg gordon paton co inc reported.     cumul roast calendar  now total ,, bags, compar ,, bag time last year.
 
    colombia june coffe registr open      bogota, april  - colombia open coffe registr june shipment limit set privat exporters, april may, nation coffe grower feder offici said.     colombia sold averag , bag per month begin calendar year.
 
    coffe drop  cts, cardena      bogota, april  - intern coffe price drop between   cent lb next octob agreement reach support market, jorg cardenas, manag colombia nation coffe grower feder said.     speak forum industrialists, on reason market alreadi satur produc excess product stockpil  mln (-kg) bag .     today, futur new york settl . cent lb.
 
    colombia help coffe quota uncertain--u.s.      washington, june  - u.s. govern trade offici respons coffe polici prospect accord coffe quota still uncertain despit recent colombian effort bridg differ between produc consumers.     jon rosenbaum, assist u.s. trade repres back trade talk colombia, produc countri now accept sort standard criteria agre reintroduc coffe quotas.     on countri evid still not, rosenbaum obviou refer brazil, neg recent reintroduct quotas.     rosenbaum stanc brazil outlook agreement reintroduc coffe quota septemb intern coffe organ meet hard predict.     dure visit bogota held technic discuss colombian officials.     meet jorg cardenas, head colombian coffe produc federation, europe, cardena left posit letter, rosenbaum said.     cardena letter respond u.s. letter last month prais colombia try find compromis formula reintroduct quotas, outlin sever concern technic detail colombian plan.     rosenbaum reach later dai comment new formula calcul ico quota agre european coffe roaster traders.     dutch coffe trade associ chairman frit van horick amsterdam new formula base six year move averag give brazil unchang export quota remain year current coffe agreement.     u.s. agre coffe quota unless object criteria reflect recent chang coffe market us set export limits.
 
    ivori coast weather problem  crop      abidjan, june  - ivori coast rainfal season less previou years,  cocoa coffe product suffered, offici ivorian daili fraternit matin reported.     newspap specul whether recent dry condit serious threaten main  cocoa crop. trade sourc weather up now irrelev good rainfal come weeks.     precipit dure present campaign lowest northern savannah regions, cotton crop especi benefit dry weather, fraternit matin said.     agricultur minist deni bra kanon earlier month  cotton output record , tonnes, compar , tonn .     fraternit matin mainstai ivorian agricultur littl affect dry weather. coffe need veri much water surviv old cocoa plant affect regions, added.     london-bas dealer gill duffu recent forecast  ivori coast cocoa output record , tonnes, compar , estim . describ earli develop new main crop patchy.     u.s. agricultur depart (usda) earlier year forecast drop  coffe product ivori coast due drought western part country. estim crop . mln bag compar previou year . mln bag harvest.     ivorian offici describ year coffe crop normal.
 
    rio de janeiro - ibc estim - coffe crop . mln bag #;
 
    mexico plan leav ico      mexico city, june  - mexico intent leav intern coffe organ (ico), event brazil withdraw group, mexican coffe institut (imc) said.     imc statement ico import instrument ensur produc obtain adequ price. mexico current produc around five mln -kilo bag coffe per year.     brazil dure meet coffe produc rio de janeiro over weekend consid leav ico export quota reduc organization.
 
    brazil export  mln bag coffe -ibc      brasilia, june  - brazil coffe export amount  mln bag year, excel crop estim . mln bags, ibc spokesman said.     export surpass averag annual  mln bag mark, especi final harvest conduct octob novemb confirm crop over  mln bags.     averag limit error offici crop harvest set five abov below first estim offici publish today.     ibc agre request produc institut ask govern monthli index guarante minimum price.
 
    rpt - european trade propos new ico formula  author    jeremi lovell, reutersauthor     amsterdam, june  - european coffe trader roaster propos new formula calcul intern coffe organ (ico) coffe quota end meet here week, trader offici told reuters.     although trader unwil reveal detail possibl new formula, give brazil, world biggest coffe producer, unchang ico quota next two year basi renegotiation.     main stick point quota brazil attitude, compromis solution,  on said.     however, european coffe trade feder meeting, began here todai continu end week, reveal gap european posit re-introduc quotas.     trader that, whole, trade side against re-introduct ico quotas, roaster gener favour singl proviso formula basi re-alloc quota share produc countries.     roaster posit gener fairli close, problem govern officials.     germani itali cite extrem polar govern attitudes, countri fence.     sourc germani extrem against quota re-introduction, italian favour.     nevertheless, expect find enough common ground end week present common european commun (ec) view next meet consum member intern coffe agreement (ica) july, on trader said.     hope present compromis propos consum side, produc side accept it, on offici said.     learn live without quota suspend februari last year, prefer stabil bring market long simpli return old outdat statu quo far quota alloc concerned, added.     overall, however, trader roaster opinion likelihood success re-negoti mildli pessimistic, vari between - chanc - against.     main difficulti persuad u.s. consum side brazil produc side agre quota re-introduction,  said.     u.s. posit has, anything, hardened, new brazilian coffe institut presid adopt negoti posit predecessors, on trader said.     however, mani produc start swing favour consum posit quota re-alloc under new formula, brazil becom increasingli isolated, give hope compromis ico quota meet september, offici said.
 
    colombia busi ask diversifi coffe      bogota, april  - colombia govern trade offici urg busi commun aggress diversifi activ stop reli heavili coffee.     samuel alberto yohai, director foreign trade institute, incomex, privat businessmen becom call mental hostag coffee, tradition colombia major export.     nation plan depart forecast  coffe account one-third total exports, . billion dlrs, oil energi product make up anoth third non-tradit export remainder.
 
    brazilian coffe rainfal      sao paulo, april  - follow rainfal record area over past  hour     parana state: umuarama nil, paranavai nil, londrina nil, maringa nil.     sao paulo state president prudent nil, votuporanga nil, franca nil, catanduva nil, sao carlo nil, sao simao nil.     mina gerai state: guaxup nil, tre ponta nil.
 
    ibc detail plan pai creditor      rio de janeiro, june  - brazilian coffe institute, ibc, gave detail plan pai  compani bought , bag robusta coffe london market behalf last september.     ibc spokesman told reuter  mln loan banco brasil us pai five mln dlr month june, juli august creditors.     auction coffe rais addit monei ad reuter report june  gave wrong impress auction necessari rais part  mln dlrs. date set auction.
 
    uganda pull out coffe market - trade sourc      kampala, april  - uganda coffe market board (cmb) stop offer coffe intern market unhappi current prices, coffe trade sourc said.     board suspend offer last week urgent need cash immedi clear long sustain, sourc added.     hundr ugandan coffe farmer processor wait sever month payment cmb, troubl find enough railwai wagon move coffe kenyan port mombasa.     foreign bank contribut cash crisi hold up remitt uganda hard currenc earn coffe exports, govern newspap new vision said.     bank hold up seven mln dlr coffe monei presid yoweri museveni think impos penalti such delays, added.     bank sourc third factor crisi commerci bank lent board  billion shill -- equival  mln dlr -- crop financ current coffe year, govern ask  billion.     cmb , -kg bag coffee,  annual production, stockpil kampala await shipment.     crop account over  uganda export earn recent slide price four-year low more offset expect increas production.     cmb offici forecast govern restor law order import grow areas, uganda produc over three mln bag coffe year end septemb ,  more .
 
    uganda plan export roast coffe europ      kampala, oct  - uganda plan export roast coffe europ end , promin local businessman said.     a.r. sendi sundai uganda ministri industri support plan build factori roast, grind pack local coffe export. construct start decemb factori readi next october.     market ministri authoris coffe market board suppli compani unipack , tonn bean year process export. sendi told report negoti . mln french franc loan banqu industriel dafriqu orient paris.     uganda world fifth largest coffe producer, expect produc , tonn year.     market sourc roast coffe export benefit uganda economi includ . mln ( kg) bag export quota assign countri under latest intern coffe agreement.     addition, valu roast coffe substanti higher unroast beans, said.     u.s. biggest buyer ugandan coffee, us produc instant coffee.
 
    u.s. coffe import report system question  author    susan zeidlerauthor     new york, oct  - voluntari complianc system monitor u.s. coffe import under quota view skeptic mani coffe industry, analyst trade sources.     mani sector trade, includ larg roaster  importers, adam against voluntari complianc past, subject tremend irregular becam matter trade monitor each other, on analyst said.     monday, nation coffe associ newslett offic u.s. trade repres implement voluntari complianc system temporarili legisl monitor import ti up congression trade bill.     under arrangement, milar on , coffe import voluntarili present need document u.s. govern until congress approv monitor authority, coffe arriv without valid certification, still allow entry.     mani believ produc seek add overburden stock situat u.s., other believ ship outsid quota requir lieu monitor controls, trade sourc said.     last time, lot fals inform submit custom result lot indict fines, u.s. custom spokesman said.     custom good job given tools, hand tied, doesnt author demand form o (document track merchandis sourc destination), said.     mani see true test whether produc import abid quota system.     kei see whether teeth quota agreement, on major u.s. roaster.      last time gentleman agreement, trade act gentleman, anoth analyst adding, without need submit documents, ball produc hands.     feel import take advantag voluntari complianc due develop two-tier market, non-memb countri bui coffe big discount. mani fear dealer bui coffe destin non-memb countri discount bring u.s. fals labelled.     accord custom officials, sever green coffe import confess  import coffe fraudul bui non-memb destinations, forg land certif relabel navi beans.     there much discrep between price on countri another, produc tete rid stock coffe sell non-memb nation circumv quota provisions, pain webber analyst berni savaiko.     still, other believ produc hard press aggrav overburden coffe stock situat u.s. near term.     naiv suggest agreement share connivance, think voluntari system seem suffic and, coupl fact much coffee, dont think pose much threat, on trader said.
 
    colombia open coffe registr - ldn trade      london, oct  - colombia open export registr novemb coffe shipments, trade sourc said. further detail available.
 
    french aid togo help coffee, cocoa tree      lome, june  - franc provid togo  mln cfa franc aid rang project includ develop coffe cocoa industri reafforest south country, offici sourc said.
 
    india relax rule export promot      new delhi, june  - reserv bank india, rbi, announc new rule allow export  product us foreign exchang up  firm total annual export earn export promot abroad.     move design govern improv india trade deficit.     product elig new blanket exchang permit scheme includ tea bags, cigarettes, coffee, leather, variou textiles, chemicals, pharmaceuticals, plastics, engin electron goods, ready-mad garments, process food, sport goods, fabric mica consult services.     scheme replac current rule allow differ amount foreign exchang us firm attain minimum annual turnov prescrib each product.     rbi under new rule,  product qualify, discretionari basis, oversea promot spend more two freight-on-board valu annual export earnings.     includ oil cakes, cereals, raw cotton, raw semi-process leather, gems, castor sandalwood oil, psyllium husk seeds, opium variou miner ores.     rbi export product cover two group elig us up five freight-on-board valu annual export earnings.     industri sourc new entitlements, consider higher previou limits, more flexibl holder new permit longer need frequent appli rbi releas foreign exchang export purposes.
 
    usda discuss pl  agreement morocco      washington, april  - u.s. agricultur depart current discuss amend pl  agreement sign morocco januari , mix commod under amend determined, u.s. agricultur depart offici said.     offici note agreement sign januari provid suppli , tonn veget oil, , tonn corn , tonn wheat, deliveri dure current fiscal year, end septemb .     purchas author commod provid januari agreement announc department.
 
    u.s. export report , tonn corn  sold algeria  deliveri  blah blah blah. &#;
 
    ec commiss authoris bui maiz june      brussels, april  - european commiss authoris bui up on mln tonn maiz intervent store second half june, although sale intervent normal end april , commiss sourc said.     approv given ec cereal manag committe possibl disturb market due heavi import maiz under agreement between ec unit states.     agreement guarante access spanish market two mln tonn non-ec maiz year next four years.     sourc intervent price maiz . ecu tonne.     price seem unlik full     ad decis design prevent massiv offer maiz intervent ahead normal april  deadline, caus specul implement accord unit states.
 
    brazil soybean yield seen averag - usda report      washington, april  - base field travel brazilian state parana, soybean yield averag . . tonn per hectare, u.s. agricultur depart offic sao paulo field report.     report, date march , note parana account   brazil total soybean crop.     gener favor weather earli decemb through februari help compens earlier dryness.     however, hot, dry weather dure past   dai follow unseason brief cold spell dure second week march rais concern late plant soybean still immature, impact localized, report said.     corn crop expect record creat seriou storag problems, report said.     due favor support prices, corn area increas more  expens soybeans, yield expect abov average, said.     due late plant  corn crop crop harvested.     dure field trip long truck line note grain elev prefer given soybean over corn, report said.     new crop wheat plant expect declin  -- parana account  total production. major reason declin expect reduc govern support price good summer crop harvests.
 
    ussr add u.s. corn commit - usda      washington, april  - soviet union ad , tonn u.s. corn previou commit deliveri fourth year u.s.-ussr grain suppli agreement, began octob , , u.s. agricultur depart said.     accord depart export sale report, cover transact week end april , corn transact consist , tonn new sale chang destin , tonnes.     total corn commit ussr  deliveri fourth agreement year amount ,, tonnes. soviet purchas wheat soybean fourth year agreement.
 
    thai trader plan maiz futur market      bangkok, oct  - thai trader plan establish compani regul maiz forward trading, first step toward commod futur exchange, maiz dealer said.     trader intern trade depart offici agre last week commiss studi structur regul maiz forward trade set up company, thailand commod exchang co ltd,  busi sharehold act broker futur market.     chanthong pattamapong, commod trader ask draw up study, maiz futur market succe extend commodities, perhap sugar rubber.
 
    rain help u.s. western corn belt, more seen      chicago, june  - weekend rain over western corn belt brought further relief crop area dry earlier month, develop weather pattern bring welcom moistur central eastern belt locat week, accord dale mohler, senior meteorologist accu-weath inc.     go more rain next two, three days, said. fairli wet pattern normal abov normal moistur week.     mohler rainfal averag  inch southern minnesota,  inch over southwest iowa, on inch eastern nebraska - inch south-centr nebraska.     illinoi field saw virtual rain over weekend receiv scatter thundershow activ today, said.     rain pattern move indiana ohio thudershow activ yield more gener rains, said.     tomorrow, eastern area  on inch, pretti good rain, mohler said.     rain heavier expect over weekend, spark earli selloff soybean futur chicago board trade. price  - cent novemb - cent .- dlrs.     mohler cold front now over eastern belt expect move over central midwest, move north later week. bring new rain pattern corn belt assur good crop condit early-develop corn move crucial pollin stage earli july, said.
 
    , tonn corn smuggl philippines-pap      manila, april  - , tonn corn worth  mln peso smuggl philippin over past few months, manila bulletin newspap said, quot offici nation food author (nfa).     official, named, larg corn shortag corrupt custom coast guard personnel jeopardis govern ban corn imports, aim save foreign currency.     newspap quot nfa market director jig tan sai monthli corn consumpt stood , tonn against nation stock inventori , tonnes.     tan continu drought affect , hectar corn led loss , tonn corn worth . mln peso contribut shortage.     newspap quot linda geraldez, nfa statistician, sai despit drought shortage, total inventori end januaryjun crop season expect , tonnes.
 
    u.s. export inspections, thou bushels,  soybean ,, wheat , corn ,  blah blah blah. &#;
 
    french free market cereal export bid detail      paris, april  - french oper request licenc export , tonn free market barley, , tonn maize, , tonn free market bread-mak wheat , tonn feed wheat todai ec tender, trade sourc said.     barley, rebat between  . european currenc unit (ecus) per tonn sought, maiz between .  ecus, bread-mak wheat around  ecu feed wheat around . ecus.     barlei rebat up . ecu request total , tonn  ecu , tonnes.     rebat up  ecu per tonn request total , tonn maiz up  ecu , tonnes, sourc said.
 
    u.s. hous panel vote speed up corn payment      washington, june  - hous agricultur committe vote make approxim . billion dlr feedgrain defici payment immedi instead late fall.     similar measur decis defeat senat floor last week.     bill, pass voic vote, allow so-cal findlei payment made immedi late year. payment - feedgrain crop changed.     bill move . billion dlr spend fiscal  fiscal , measur expect meet stiff resist full house.
 
    senat panel studi loan rate, set asid plan      washington, oct  - senat agricultur committe expect consid propos limit adjust counti loan rate differenti trigger larger corn wheat acreag reduct requirements, senat staff said.     budget-sav propos draft chairman patrick leahi (d-vt) limit adjust counti loan rate differenti more on per year nation averag loan rate, start  crops.     plan allow agricultur secretari increas unpaid acreag reduct requir corn appropri amount gener save project corn stock exceed . billion bushels.     leahi propos allow larger  wheat set asid project stock surpass . billion bushels.
 
    u.s. export inspections, thou bushels,  soybean , wheat , corn ,  blah blah blah. &#;
 
    dry spell philippin damag agricultur crop      manila, april  - prolong dry spell damag , hectar rice corn plantat  provinc central southern philippines, agricultur offici said.     , tonn agricultur produc estim  mln peso lost lack rainfall. warn sever drought prevail condit continu until next month.     agricultur secretari carlo dominguez hope loss offset expect increas output other, normal more product area affect dry spell.     affect , hectar palai (unmil rice), repres product loss , tonn valu . mln pesos, depart agricultur report said.     , tonn corn , hectar valu . mln peso lost, said.     offici hectarag plant palai hit drought account on nation total thu damag consid negligible.     case corn, loss fill product non-tradit corn farm diversifi cash crop sugar two year ago.      philippin coconut author coconut product major produc region bicol drop  , tonn dry spell continued. report actual damage.
 
    taiwan import , tonn south african maiz      taipei, april  - taiwan import , tonn south african maiz between januari  april , joint committe local maiz import said.     under three-year agreement sign last year, south africa export , tonn maiz year taiwan.     committe spokesman told reuter rest year quota ship dure rest .
 
    budget pact cut u.s. farm fund . billion dlr      washington, june  - u.s. hous senat budget negoti agre part overal budget accord reach yesterday, cut . billion dlr fiscal  spend agricultur programs, congression sourc told reuters.     agre cut farm program compromis between . billion sought senat on billion house.     negoti agre cut . billion farm budget fiscal  . billion , total . billion save over three years, sourc said.     agreement present hous senat agricultur committe difficult choic make chang agricultur program achiev budget save target without jeopard popular support payments, senior congression aid told reuters.     farm state lawmak alreadi manuev find budget savings.     rep. dan glickman, d-kan., chairman hous grain subcommittee, introduc bill freez wheat corn loan rate  crop current . dlr . dlr respectively, sai save  mln dlrs.     hous agricultur committe chairman kika de la garza committe consid glickman proposal.     congression sourc propos unlik approv opposit republican lawmak strong stanc agricultur secretari richard lyng, freez loan rate send wrong signal major grain export competitor achiev budget save glickman claims.     anoth area glickman budget save made increas acreag reduct program, arp, level wheat corn.     however, issu lyng taken strong stand within reagan administration, argu  crop wheat acreag reduct left .  sought offic manag budget, omb. commod lobbyist expect lyng prevail.     congression sourc wai achiev signific budget cut through arp increas boost  corn arp. on inform congression sourc singling-out corn arp increas seen unfair on commodity.     congression sourc area congress eventu look budget save tighten payment limit rules, possibl  adopt  program  crop major grains.     those chang achiev portion . billion enough, said.     ultimately, congression sourc agricultur committe forc appli across-the-board cut commod credit corp. payment farmers, includ price support loan defici payments, similar gramm-rudman-hol budget cut appli fiscal .     idea suggest american farm bureau federation, afbf, fairest approach commodities.
 
    china add corn commit - usda      washington, june  - china ad , tonn u.s. corn previou commitments, accord u.s. agricultur depart latest export sale report.     report, cover transact week june , addit corn result chang destinations.     total corn commit deliveri  season amount ,, tonnes.
 
    u.s. export report , tonn corn sold unknown destin   blah blah blah. &#;
 
    ec grant free market barley, maiz export      london, april  - european commiss authoris export , tonn free market barlei todai tender maximum rebat . european currenc unit , tonn french maiz  ecus, grain trader here said.     reject bid breadmak feed wheat, said.
 
    u.s. supplydemand detail usda      washington, april  - u.s. agricultur depart made follow supplydemand project  seasons, mln bushels, comparisons, unless note --     corn --                                   acreag (mln acres) --      plant   .    .     .    .    harvest   .    .     .    .   yield (bu)  .   .    .   .  suppli (mln bu) --   start stock  ,   ,    ,   ,   product  ,   ,    ,   ,      total-x ,  ,   ,  ,   x-includ imports.     corn (cont.)                                               usage: feed  ,    ,     ,    ,         ,    ,     ,    ,   ttl domest  ,    ,     ,    ,      export  ,    ,     ,    ,    total us  ,    ,     ,    ,   end stock  ,    ,     ,    ,  farmer reser ,    ,                ccc stock  ,    ,               free stock  ,    ,     ,    ,   avgpric  .-.  .-.  .     .   note - price dlr per bu. corn season begin sept .     wheat -                                               acreag (mln acres) --      plant   .    .     .    .    harvest   .    .     .    .        yield   .    .     .    .  suppli (mln bu) --  start stck  ,   ,    ,   ,   product  ,   ,    ,   ,        total     supply-x  ,   ,    ,   ,  x - includ imports.     wheat                 (cont.)         usage: food                            seed                                feed                      ttl domest  ,  ,     ,  ,      export  ,  ,               total us  ,  ,     ,  ,   end stock  ,  ,     ,  ,  farmer reser                     ccc stock                     free stock                      avg price  .-  .-   .   .  note - price dlr per bushel. wheat season begin june .     soybean -                                               acreag (mln acres) --       plant   .   .     .   .     harvest   .   .     .   .    yield (bu)   .   .     .   .  suppli (mln bu) --  start stock                      product  ,  ,    ,  ,         total  ,  ,    ,  ,     soybean (cont.)                                                    usag --   crush  ,   ,      ,   ,     export                        seed, feed    residu                            total us  ,   ,      ,   ,  end stock                        avg price .-. .-.   .    .  note - averag price dlr per bushel. soybean season begin june .     feedgrain - x                                               acreag (mln acres) --       plant  .   .     .   .     harvest  .   .     .   .  yld (tonnes)   .    .      .    .  suppli (mln tonnes) --  start stock  .   .      .    .    product  .   .     .   .       import    .     .       .     .         total  .   .     .   .  x - includ corn, sorghum, barley, oats.     feedgrain - x (cont.)                                              usage: feed  .   .     .   .          .    .      .    .   ttl domest  .   .     .   .      export   .    .      .    .    total us  .   .     .   .   end stock  .   .     .   .  farmer reser  .    .      .    .   ccc stock   .    .      .    .  free stock   .    .      .    .  x - includ corn, sorghum, oats, barley. season oats, barlei began june , corn sorghum sept .     soybean oil -                                               suppli (mln lbs) --  start stck                         product  ,  ,    ,  ,      import     nil     nil                        total  ,  ,    ,  ,  note -  product estim base octob year crush , mln bushels.     soybean oil (cont.) -                                                usag (mln lbs) --   domest  ,    ,    ,   ,    export   ,     ,     ,    ,      total  ,    ,    ,   ,  end stck   ,     ,               avgpric  .-.  .-.  .    .  note - averag price cent per lb. season soybean oil begin oct .     soybean cakemeal, thousand short ton --                                               start stck                         product  ,  ,    ,  ,        total  ,  ,    ,  ,  note -  product estim base octob year crush , mln bushels.     soi cakem (cont.) -                                             usag (thou short tons) --   domest   ,  ,    ,  ,    export    ,   ,     ,   ,      total   ,  ,    ,  ,  end stck                          avgpric  -  -   .  .   note - price dlr per short ton. season soybean cake meal begin oct .     cotton --                                               area (mln acres) --       plant  .   .     .   .     harvest   .    .     .   .   yield (lbs)                       suppli (mln -lb bales) --  start stks-x   .    .      .    .    product   .    .     .   .  ttl supply-i  .   .     .   .   x - base censu bureau data. y - includ imports.     cotton (cont.) -                                              usag --    domest   .    .     .    .     export   .    .     .    .       total  .   .     .    .  end stock   .    .     .    .  avg price  .-x  .-x   .   .  x -  price weight averag first five month market year, project . averag price cent per lb. cotton season begin august .     rice                                             acreag (mln acres) --      plant   .    .      .    .    harvest   .    .      .    .  yield (lbs)  ,   ,     ,   ,  suppli (mln cwts) --  start stck   .    .      .    .   product  .   .     .   .      import    .     .       .     .        total  .   .     .   .     rice (cont.)                                               usag (mln cwts) --     domest   .    .      .    .      export   .    .      .    .      total-i  .   .     .   .   end stock   .    .      .    .   ccc stock   .    .      .    .  free stock   .    .      .    .    avgpric .-. .-.  .    .  note - averag price dlr per cwt. y-rough equivalent. n.a.-not available, usda revis price definit due market loan. rice season begin august .     sorghum                                              yield (bu)  .    .     .    .  suppli (mln bu) --  start stck                      product            ,   ,        total ,   ,    ,   ,   usag (mln bu) --         feed                                                    ttl domest                        sorghum (cont.) -                                                  export                         total us                        end stock                        avg price  .-  .-    .    .  note - price dlr per bushel. sorghum season begin sept .     barlei                                                 yield (bu)  .    .      .    .  start stock                        product                           import                                     total                         barlei (cont.)                                         usag (mln bu) --        feed                                          ttl domest                      export                      total us                   end stock                    avgpric .-  .-  .   .  note - averag price dlr per bushel. barlei season begin june .     oat - mln bushel                                              yield (bu)  .   .      .   .  start stck                     product                        import                              total                       oats, mln bushel (cont.)                                                 usag --       feed                                                   ttl dome                        export                                  total                      end stck                      avgpric .-  .-    .    .   note - averag price dlr per bushel. oat season begin june .     long grain rice, mln cwt ( lbs) --                                                 harvest --  acr (mln)   .    .     .    .  yield (lbs)  ,   ,    ,   ,   start stk   .    .     .    .   product   .    .    .   .   ttl suppli  .   .    .   .  note -- start stock includ broken kernel -- suppli minu us equal end stock breakdowns. total suppli includ import broken kernels.     long grain rice, mln cwt ( lbs), cont. --                                               domest us   .    .      .    .       export   .    .      .    .     total us  .   .      .    .  end stocks-x   .    .      .    .     avgpric .-. .-.   .    .  note - averag price dlr per cwt. x-broken kernel includ -- suppli minu us equal end stock breakdowns. rice season begin august .     medium, short grain rice - mln cwt ( lbs) --                                                 harvest --  acr (mln)   .    .     .    .  yield (lbs)  ,   ,    ,   ,   start stk   .    .     .    .   product   .    .     .    .   ttl suppli   .    .     .    .  note -- start stock includ broken kernel -- suppli minu us equal end stock breakdowns. total suppli includ import broken kernels.     medium, short grain rice, mln cwt ( lbs), cont. --                                              domest us   .    .      .    .       export   .    .      .    .     total us   .    .      .    .  end stocks-x   .    .      .    .     avgpric .-.  .-.  .    .  note - averag price dlr per cwt. x-broken kernel includ - suppli minu us equal end stock breakdowns. rice season begin august .     note u.s. supplydemand tabl     -- n.a. - available.     -- total add due rounding.     -- figur  midpoint usda range.     -- feed usag corn, wheat, soybean, feedgrains, sorghum, barley, oat includ residu amount.     -- residu amount includ rice mediumshort grain rice domest usage.     -- rice, long grain, mediumshort grain rice averag price  estim  project market price exclud cash retain under market loan april, .
 
    grain shipment ussr -- usda      washington, april  - , tonn u.s. corn ship soviet union week end april , accord u.s. agricultur depart latest export sale report.     compar , tonn ship prior week.     wheat soybean shipment dure week.     ussr purchas ,, tonn u.s. corn, april , deliveri fourth year u.s.-ussr grain agreement.     total shipment third year u.s.-ussr grain agreement, end septemb , amount , tonn wheat, ,, tonn corn ,, tonn soybeans.
 
    usda estim south africa corn crop, export      washington, april  - u.s. agricultur depart forecast south africa  corn crop . mln tonnes, vs . mln tonn last month. estim  crop . mln, vs . mln last month.     usda forecast south african  corn export . mln tonnes, vs . mln tonn last month,  export . mln tonnes, vs . mln tonn last month.
 
    u.s. export report , tonn  corn sold ussr   blah blah blah. &#;
 
    usda detail free grain stock under loan      washington, april  - u.s. agricultur depart gave project carryov free stock feedgrains, corn wheat under loans, comparisons, follows, mln bushels, except feedgrains, mln tonn --                                               under regular nine month loan --       wheat                       feedgrain   .    .      .    .        corn  ,   ,     ,   ,  special produc storag loan program --       wheat                       feedgrain    .     .       .     .        corn
 
    argentin grain market review      bueno aires, april  - argentin grain market quiet week wednesday, price rise slightli increas interest wheat, millet birdseed.     wheat domest consumpt rose six austral per tonn .     export rose eight  per tonn bahia blanca, increas .  necochea unchang rosario ..     maiz increas on  per tonn bueno aires, unchang  bahia blanca, increas .  necochea fell on  parana river ports.     sorghum bahia blanca increas . austral . per tonn drop on  rosario.     quot  villa constitucion, san nicola puerto alvear.     oat unchang  per tonn bueno aires.     millet bueno air rosario rose five per tonn  birdse rose   bueno aires.
 
    nation averag price farmer-own reserv      washington, april  - u.s. agricultur depart report farmer-own reserv nation five-dai averag price through april  follow (dlrsbu-sorghum cwt) -          natl   loan           releas   call          avg   rate-x  level    price  price  wheat   .   .       iv     .     --                             v     .     --                            vi     .     --  corn    .   .       iv     .   .                             v     .     --  x -  rates.           natl   loan          releas   call           avg   rate-x  level   price  price  oat     .   .        v    .    --   barlei   .   .       iv    .   .                              v    .    --   sorghum  .   .-y     iv    .   .                              v    .    --      reserv i, ii iii matured. level iv reflect grain enter oct ,  feedgrain juli ,  wheat. level v wheatbarlei , cornsorghum . level vi cover wheat enter januari , .  x- rates. y-dlr per cwt ( lbs).
 
    senat defend u.s. mandatori farm control bill      washington, june  - sen. tom harkin, d-iowa, defend controversi mandatori suppli control farm bill u.s. farmer allow vote referendum whether approv proposal.     harkin propos set loan rate . dlr per bushel wheat, . dlr corn . dlr soybeans, put effect under strict control plant acreag reductions. present loan rate . dlr wheat, . corn, effect . soybeans.     under plan, u.s. seek world market share cartel european commun export nations, share-out export markets, harkin dure first sever senat agricultur subcommitte hear examin farm programs.     harkin made follow claim testimoni famili farm act.     -- mandatori control bill increas farm incom reduc govern spend agriculture.     -- harkin polici high price support ruin u.s. agricultur export critic claim, increas overal revenu exports.     done seek agreement major export countri includ european commun market share agre high prices.     sen. christoph bond, r-mo., counter dure hear such grain export cartel workable.     -- harkin acknowledg higher commod price support pass onto consumers, high food price stem more goug food process compani high farm product prices.     harkin cite term excess net return equiti over five year . kellogg, . monfort, . nabisco, . conagra, . h.j. heinz, . ralston purina, . pillsburi . quaker oats.     -- harkin legitim concern bill impact higher price livestock producers.     transit higher prices, allow livestock produc purchas commod credit corp. grain stock three years.     thereafter, livestock farmer benefit predict stabl grain price, said.     -- harkin under polici approach farm particip more mandatori current farm program. farmer now particip farm program order receiv credit plant protect farm income.
 
    argentin  grain oilse registr      bueno aires, apr  - argentin grain board preliminari figur show  crop export registr grain oilse week april , follows, tonnes, compar previou week compar week year earlier.     bread wheat         nil        nil       nil     maiz              ,    ,    ,     sorghum             ,      nil     ,     soybean             ,    ,    ,     sunflowerse        nil        nil     ,     cumul figur export registr  crop april , , compar figur  crop up april , , brackets, thousand tonnes.     bread wheat            ,,    (,.)     maiz                  ,.    (,.)     sorghum                  .      (.)     soybean                  .      (.)     sunflowerse             .      (.)
 
    ghana lift ricema import ban due drought      accra, june  - ghana lift ban rice maiz import due crop problem caus unusu dry weather, offici ghana new agenc (gna) report today.     secretari financ econom plan kwesi botchwei made announc last night accept , tonn rice worth four mln dlr under japanes food aid programme.     lift ban, impos earlier year, follow govern concern over lower averag rainfal southern ghana implic major harvest.     botchwei rain lack major cereal grow area throughout south year. ministri agricultur predict fall  major stapl crop includ maize, rice cassava.     gna quot botchwei sai consequ current reduc rainfal nowher near drought experi  govern taken step allevi anticip food product shortfalls.     failur season rain alreadi serious affect drink water supplies, farm fish part central volta region ghana river dri up.
 
    south korea corn import increas - usda      washington, april  - south korea purchas . mln tonn u.s. corn past six month -- close doubl last year total -- indic import unit states, well total import set dramat jump, u.s. agricultur depart said.     world product trade report, depart total south korea corn import  season (oct-sept) estim . mln tonnes, . mln tonn unit states.     dure  season, import total . mln tonn u.s. corn out total . mln tonnes.     it appear korean shift back u.s. corn light competit u.s. price uncertain suppli china, argentina south africa, said.
 
    ec authoris export , tonn maize,  maximum rebat  ecustonn - trade sources.  blah blah blah. &#;
 
    thai trade deficit widen first quarter      bangkok, april  - thailand trade deficit widen . billion baht first quarter  . billion year ago, busi econom depart said.     janunarymarch import rose . billion baht . billion. thailand improv busi climat year result  increas import raw materi semi-finish products.     countri oil import bill, however, fell  first quarter due lower oil prices.     depart first quarter export expand . billion baht . billion.     export growth smaller expect due lower earn mani kei commod includ rice whose earn declin  pct, maiz  pct, sugar  pct, tin  can pineappl seven pct.     product regist high export growth jewelleri up  pct, cloth  rubber  pct.
 
    world supplydemand estim issu usda      washington, april  - u.s. agricultur depart made follow  project world supplydemand report, comparisons, mln tonnes, except note --     total world grain                                              produc  ,.  ,.  ,.  ,.  total  suppli  ,.  ,.  ,.  ,.  trade-x   .    .    .    .  usag   ,.  ,.  ,.  ,.  end stk  .    .    .    .  x-base export estimate.     wheat                                 start stk  .   .   .   .  product  .   .   .   .  import      .    .    .    .  feed us    .   .    .    .  total dome .   .   .   .  export     .   .    .    .  end stock  .   .   .   .   note - world importsexport balanc due differ market years, grain transit report discrepancies.     coars grain                                              start stck .  .    .  .  product  .  .    .  .  import      .   .     .   .  feed us    .  .    .  .  total dome .  .    .  .  export      .   .     .   .  end stock  .  .    .  .   note - world importsexport balanc due differ market years, grain transit report discrepancies.     corn (mln tonnes)                                              start stck .  .     .   .  product  .  .    .  .  import      .   .     .   .  feed us    .  .    .  .  ttl dome   .  .    .  .  export      .   .     .   .  end stock  .  .    .  .   note - world importsexport balanc due differ market years, grain transit report discrepancies.     soybean                                              start stck  .   .    .   .  product   .   .    .   .  import      .   .    .   .  crush    .   .    .   .  ttl dome    .   .    .   .  export      .   .    .   .  end stock   .   .    .   .   note - import export balanc due differ market year time lag between report export imports.     soybean meal                                               start stock  .    .     .    .  product   .   .    .   .  import      .   .    .   .  consumpt  .   .    .   .  export      .   .    .   .  end stock    .    .     .    .   note - import export balanc due differ market year time lag between report export imports.     soybean oil                                             start stock  .   .       .   .  product   .  .      .  .  import       .   .       .   .  consumpt  .  .      .  .  export       .   .       .   .  end stock    .   .       .   .    note - import export balanc due differ market year time lag between report export imports.     cotton (mln bales)                                           start stck .   .    .   .  product  .   .    .   .  import     .   .    .   .  mill us    .   .    .   .  export     .   .    .   .  end stock  .   .    .   .   note - import export balanc due cotton transit report discrep countries.     rice (mill basis)                                             start stock .   .     .   .  product  .  .    .  .  import      .   .     .   .  dom. us    .  .    .  .  export      .   .     .   .  end stock   .   .     .   .
 
    usda report corn sold ussr      washington, oct  - privat export report sale , tonn u.s. corn soviet union deliveri dure  season under fifth year long term grain suppli agreement.     depart note sale first report deliveri dure fifth year agreement, began octob , .     sale wheat corn ussr deliveri dure fourth year agreement total ,, tonn -- ,, tonn wheat ,, tonn corn. addition, sale soybean total , tonnes, said.
 
    zambia cut price troop patrol copperbelt      lusaka, june  - zambian govern todai announc minor price cut essenti commod part new econom strategy, polic troop patrol northern copperbelt prevent outbreak rioting.     however, stapl foods, such bread, sugar maiz meal, affect cut mani peopl provok troubl disgruntl element expect more sweep reductions.     observ capit express disillusion small extent price cuts, rang up  item such blankets, soap, deterg babi food.     resid copperbelt contact telephon govern forc set up roadblock around main towns.     lusaka, busi went usual sign troop polic reinforc streets.     presid kaunda order price reduct take account lower import cost follow revalu kwacha fix rate eight per  .     revalu form part new go-it-alon econom strategi kaunda adopt replac zambia imf auster program.     labour leader copperbelt last week gang unemploi youth be form polit volatil region take action against shop reduc price todai deadline. fifteen peopl kill copperbelt dure food riot last decemb govern tri lift maiz subsidies.
 
    further argentin coars grain loss fear  author    manuel villanuevaauthor     bueno aires, april  - argentin grain produc adjust yield estim  coars grain crop downward week yesterdai heavi rain end march begin april, trade sourc said.     sunflower, maiz sorghum product estim reduc despit later warm, dry weather, allow return harvest areas.     however, shower fell intermitt last weekend, produc fear anoth spell prolong intens rain caus more damag crop alreadi badli hit season.     rain middl last week reach averag  millimetr part bueno air province,  mm cordoba,  santa fe,  entr rio misiones,  corrientes, eight chaco  formosa.     rainfal same period la pampa.     produc fear continu damp condit produc rot lead still lower yield estim crops, includ soybean.     however, land began dry later week harvest advanc considerably, reach between   area sown case sunflower.     deterior sunflow crop evid harvest materi cordoba, la pampa bueno air forc yield estim per hectar adjust down again.     season sunflowerse product now forecast . mln . mln tonnes, against . mln . mln forecast last week down . .  record . mln.     area sown sunflow two . mln hectares, . . below record . mln hectar last season.     maiz harvest reach   area sown. near complet cordoba santa fe begin la pampa southern bueno air later april.     product estim maiz down last week . mln . mln tonnes, against . mln . mln estim previously.     . . below . mln . mln tonn estim privat sourc  crop . . down offici figur . mln tonnes.     maiz sown . mln . mln hectares, two seven down last season . mln.     sorghum harvest   area sown cordoba, santa fe chaco. harvest start la pampa bueno air mid-april.     total area sown . mln . mln hectares, . . down . mln sown last season.     new forecast sorghum crop . mln . mln tonn compar three mln . mln forecast last week, . . down last season . mln . mln tonn crop.     soybean crop season adjusted, remain record . mln . mln tonnes, up . . . mln . mln estim privat sourc  . . higher offici figur . mln.     area sown soybean season record . mln . mln hectares, . . up record . mln sown .     soybean crop show excess moistur area produc fear discov more damage. experiment harvest carri out santa fe area make up on total crop detail available.     prepar field  wheat crop, sown between august september, far intens previou years.
 
    corn supplydemand countri -- usda      washington, april  - u.s. agricultur depart detail world supplydemand data major import export corn, country, follow mln tonn --     ussr corn                                               start stock  n.a.    n.a.     n.a.    n.a.  product   .   .    .   .  import       .    .    .   .  dome us    .   .    .   .  export        nil     nil      nil     nil  end stock    n.a.    n.a.     n.a.    n.a.  n.a. - available.     south africa corn, mln tonn --                                           start stck  .   .     .   .  product   .   .     .   .  import       nil    nil     .   .  dome us    .   .     .   .  export      .   .     .   .  end stock   .   .     .   .     ec- corn, mln tonn --                                              start stck  .    .      .    .  product  .   .     .   .  import     .   .     .   .  dome us   .   .     .   .  export      .    .      .    .  end stock   .    .      .    .     argentina corn, mln tonn --                                            start stck  .   .       .   .  product  .  .      .  .  import       nil    nil        nil    nil  dome us    .   .       .   .  export      .   .       .   .  end stock   .   .       .   .     thailand corn, mln tonn --                                            start stock .   .      .   .  product   .   .      .   .  import       nil    nil       nil    nil  domest us .   .      .   .  export      .   .      .   .  end stock   .   .      .   .     japan corn, mln tonn --                                            start stck  .   .       .   .  product    nil    nil        nil    nil  import     .  .      .  .  dome us   .  .      .  .  export       nil    nil        nil    nil  end stock   .   .       .   .
 
    china rais grain purchas price      peking, april  - china rais state purchas price corn, rice, cottonse shell peanut april  encourag farmer grow them, offici china commerci daili said.     paper price paid corn  northern provinces, citi region increas on yuan per  kg. foreign agricultur expert rise take price  fen per jin (. kg)  fen.     paper price long-grain rice  southern provinc citi rais . yuan per  kg.     paper price round-grain rice  provinces, region citi central, east northwest china increas . yuan per  kg. gave more price details.     local author inform farmer price increas befor farmer begin planting, encourag product grain oilseeds.     chines offici farmer unwil grow grain earn more crops.
 
    u.s. corn export seen well ahead last year      chicago, april  - grain trader analyst expect todai weekli u.s. corn export inspect figur well abov last year, wheat slightli better soybean same.     corn export inspect guess rang . . mln bushel week end april , compar up . mln inspect week earlier . mln year-ago week.     soybean export estim rang . . mln bushel versu . mln export last week . mln last year.     export guess wheat rang . . mln bushels, compar . mln last week . mln last year.
 
    el salvador seek pl- soymeal, corn      washington, oct  - el salvador tender octob  approxim , tonn soybean meal, valu up . mln dlrs, , tonn bulk corn, valu . mln dlrs, under pl- financing, agent countri said.     countri seek soymeal  protein minimum,  moistur maximum, . maximum crude fiber deliveri novemb -.     u.s. no.  better yellow corn, . moistur maximum, deliveri novemb -.     offer soymeal corn due  hr edt ( gmt) oct , remain valid until  hr edt next day, agent said.
 
    japan ministri open farm trade hit u.s.  author    fumiko fujisaki, reutersauthor     tokyo, april  - japan agricultur ministry, anger u.s. demand japan open farm product market, tell u.s. offici talk later month liberalis harm exist u.s. farm export japan, senior ministri offici said.     import u.s. drop due activ sale drive suppliers, official, declin named, said. japan largest custom u.s. farm product reason u.s. demand japan liberalis farm import market, said.     agricultur minist mutsuki kato u.s. insist japan open protect rice market open wheat market, volum origin regul protect local farmers.     australia canada increas wheat export more competit u.s., said. end-us bui origins, grain trader said.     u.s. agricultur secretari richard lyng, due visit japan talk between april -, ask japan offer share rice market u.s. supplier remov quota u.s. beef citru imports.     countri alreadi cut u.s. market share here. australia, largest beef supplier japan, try boost export prior expiri four-year beef accord next march .     import u.s. corn fallen due increas sale china south america, japanes soybean import brazil expect rise sharpli year, although u.s. remain largest supplier.     u.s. feedgrain sale drop japan open up beef imports, japan depend entir feedgrain imports, mainli u.s., japanes offici said.     indic u.s. posit came last decemb under secretari agricultur daniel amstutz japan potenti provid on largest boost u.s. agricultur exports, beef market alon repres on billion dlr new business.     u.s. ask gener agreement tariff trade investig legal japanes import control  farm products, includ fruit juices, pure pulp, tomato juice, ketchup sauce, peanuts, prepar beef product miscellan beans.     help calm heat trade relat u.s., japan top busi group keidanren urg govern remov residu import restrict agricultur products.     agricultur minist kato rule out emot reaction, senior ministri offici farm issu becom scapegoat trade pressur industri sector.     japan largest buyer u.s. farm products, issu discuss same table, offici said.
 
    rumor ussr bui u.s. corn - trader          kansa city, oct  - rumor circul trade morn ussr purchas between on two mln tonn u.s. corn, confirmation.     on dealer felt busi done, amount probabl low end trade estimates.
 
    japan  compound feed output up .      tokyo, june  - japanes compound feed output rose . . mln tonn  end march  . mln year earlier, agricultur ministri said.     margin rise reflect slight growth demand poultri rais moder increas demand beef cattl raising, ministri offici said.     compound feed sale total . mln tonn  against . mln year ago, end-march stock , tonn against ,.     corn us feed output  rose . mln tonn . mln year earlier due low import prices.     offici corn import rose world surplu yen strength against dollar reduc chicago prices. corn compound ratio rose .  . year earlier.     sorghum us rose margin . mln tonn  . mln, compound ratio fell . . greater corn use. higher import price due poor harvest last year major produc nation such argentina made feed maker reluct us sorghum.     soybean meal us fell . mln tonn . mln compound ratio declin . . pct.     drop soybean meal consumpt result increas us cheaper rapese meal, offici said.     rapese consumpt  , tonn against , year earlier. compound ratio rose . . pct.
 
    season export report u.s. export      washington, april  - export follow commod between start current season april , comparisons, report usda exporters, thousand tonnes, unless note --                    prev wk     wheat        ,.  ,.  ,.  soybean     ,.  ,.  ,.  corn         ,.  ,.  ,.-x  sorghum       ,.   ,.   ,.-x  soybean oil     .     .     .  soybean meal  ,.   ,.   ,.  cotton        ,.   ,.   ,.  x-,, tonn corn , tonn sorghum ad reflect chang market year sept-aug.
 
    spain appeal ec help maiz import      luxembourg, oct  - spanish farm minist carlo romero, speak meet ec farm ministers, call action help spanish maiz market, spanish diplomat sourc said.     spain threaten massiv import third countri end year, said.     import due come result accord ec promis unit state import two mln tonn maiz , tonn sorghum spain third countri year.     around sixth tonnag far come under reduc levi system ec cereal manag committe decid week authoris spanish intervent board make direct purchases.     sourc romero urg ec countri take import prevent disturb spanish market.     threaten withhold support ec commiss plan new limit farm output breach mean price cut unless spain receiv help.     sourc direct repli given romero meeting.
 
    usda report export sale activ      washington, april  - u.s. agricultur depart privat u.s. export report sale , tonn wheat jordan, , tonn soybean meal iraq , tonn corn algeria.     wheat jordan includ , tonn hard red winter , tonn soft red winter deliveri dure  market year.     soybean meal sale iraq includ , tonn deliveri dure  season , tonn dure  season, depart said.     , tonn corn sale algeria deliveri dure  season, said.     market year wheat begin june , corn septemb , soybean meal octob .
 
    usda - u.s.  end corn stock  , mln bu, wheat , mln, soybean  mln  blah blah blah. &#;
 
    zambia plan retail maiz price hike      lusaka, april  - zambian govern immedi plan follow last week increas produc price maiz hike retail price maiz meal, offici rule parti said.     last december,  increas consum price refin maiz meal, zambian staple, led food riot  peopl died.     price increase, presid kenneth kaunda later revoked, follow pressur intern monetari fund (imf) reduc govern subsidi bill.     however, produc price rise, . dlr . dlr per -kg bag, accompani retail price increase, govern spend more subsidies, practic discourag imf.     wai out rais subsidi level meal. (the government) choos between demand imf those people, ministri agricultur economist said.
 
    egypt seek , tonn corn - u.s. trader      kansa city, april  - egypt expect tender april  , tonn corn through septemb shipments, privat export sourc said.
 
    brazil grain harvest face storag problem      sao paulo, april  - storag problem brazil record grain crop result loss five mln tonnes, agricultur ministri spokesman said.     ministri spokesman leonardo brito, speak brasilia, told reuter believ five mln tonn year estim crop  mln tonn lost.     part normal loss inevit harvesting, stem storag problems.     brazil storag capac  mln tonnes, theoret suffici crop.     brito storag capac badli distributed. state sao paulo, parana rio grand sul between  nation capacity, respons   production.     biggest problem concentr centre-west grow regions, rise product outpac storag capacity.     brito centre-west, whose crop includ soya maize, between   nation grain product  storag space.     addit poor distribut storag units, problem much capac gear store grain sacks, enough suitabl store loos grain, brito said.     finally, shortag lorri transport crops.     sheer scale task transport record crop evid televis reports, shown enorm queue lorri wait outsid granaries.
 
    tanzania sell maiz malawi, mozambique, zair      dar es salaam, oct  - tanzania arrang sell , tonn maiz malawi, mozambiqu zaire, radio tanzania said.     radio grain deliv soon, gave detail valu sales.     tanzania expect record maiz harvest . mln tonn  financi year end june, up bumper crop . mln .
 
    french wheat stock forecast surpris      paris, june  - u.s. depart agricultur forecast french end-of-season soft wheat stock doubl  prematur surprising, accord french cereal organis officials.     cereal intervent board, onic, wheat produc associ nation union agricultur cereal cooper forecast  export end-of-season stocks.     however, offici usda figur end  stock . mln tonn against s . mln surpris given record high yield forecast april.     french feed cereal research institute, itcf, forecast mid-april averag yield . tonn per hectar soft wheat  compar . tonn  record high yield .. tonn .     result french soft wheat harvest around  mln tonn against . mln , given ministri agricultur estim area plant . mln hectar against . mln .     onic first preliminari forecast  campaign releas begin september, onic offici said.     soft wheat export  extrem difficult estim stage, both within european commun non-ec countries, onic offici said.     said, however, countri franc increas wheat export egypt maghreb countri (morocco, algeria tunisia), said.     usda forecast . mln tonn maiz crop  against . mln , again premature, out line estim french maiz produc association, agpm, agpm offici said.     maiz plant down  yield expect higher, agpm offici said.     estim  maiz plant . mln hectares, down seven . mln hectar plant .
 
    net chang export commit -- usda      washington, april  - u.s. agricultur depart gave net chang export commitments, includ sales, cancellations, foreign purchas cumul exports, current season through week end april , comparisons, follows, tonnes, except note --                            prev week             wheat   ,    ,                  corn ,,    ,              soybean   ,    ,          soi cakem  ,    ,           soybean oil     ,-x    ,             cotton-i     ,     ,    x-minu total. y-run bales.     indic total includ report commit both name unnam destinations, sale export account option origin sale plu actual export alreadi made dure respect market seasons.     usda caution report outstand sale subject modification, deferr cancel unlik report quantiti exported.     usda gave detail breakdown   season follows, thousand tonn unless state --  (a) - firm sale declar destination.  (b) - ultim destin declared.  (c) - sale made export account.  (d) - export hold option fill commit suppli  origin u.s.  (e) - accumul export season began base data  report exporters.  (f) - indic total season.  (g) - usda-project export season.  note -- total add due rounding.      wheat                                               prev wk   prev wk  named-a    ,.   ,. ,. ,.  unnamed-b    .     .    .    .  e.o.a.-c       .       .     nil     nil  o.o.p.-d       nil       nil     nil     nil  gr total   ,.   ,. ,. ,.  ay expd- ,.  ,.  ind ttl-f ,.  ,.  usdaprj-g ,.  ,.     soybean                                               prev wk     prev wk  named-a    ,.  ,.     .   .  unnamed-b    .    .       nil    .  e.o.a.-c      .     .       nil     nil  o.o.p.-d       nil      nil       nil     nil  gr total   ,.  ,.     .   .  ay expd- ,. ,.  ind ttl-f ,. ,.  usdaprj-g ,. ,.     corn                                               prev wk     prev wk  named-a    ,.   ,.    .   .  unnamed-b    .     .      nil     nil  e.o.a-c       .      .      nil     nil  o.o.p-d      .     .      nil     nil  gr total   ,.   ,.    .   .  ay expd- ,.  ,.  ind ttl-f ,.  ,.  usdaprj-g ,.  ,.     sorghum                                             prev wk     prev wk  named-a      .    .     nil      nil  unnamed-b    .    .     .-x   nil  e.o.a-c        nil      nil     nil      nil  o.o.p-d      .    .     nil      nil  gr total   ,.  ,.     .-x   nil  ay expd-  ,.  ,.  ind ttl-f  ,.  ,.  usdaprj-g  ,.  ,.  x-minu total      wheat product                                           prev wk      prev wk  named-a     .   .       nil    nil  unnamed-b     nil     nil       nil    nil  e.o.a.-c      nil     nil       nil    nil  o.o.p.-d      nil     nil       nil    nil  gr total    .   .       nil    nil  ay expd-   .   .  ind ttl-f ,. ,.   note - includ bulgur, semolina, farina, rolled, crack crush wheat.     soybean oil                                         prev wk      prev wk  named-a      .    .      nil     nil  unnamed-b    .    .      nil     nil  e.o.a-c      nil     nil      nil     nil  o.o.p-d      nil     nil      nil     nil  gr total    .    .      nil     nil  ay expd-  .   .  ind ttl-f  .   .  usdaprj-g  .   .     soybean cake meal                                              prev wk     prev wk  named-a      .    .    .      .  unnamed-b     .     .     nil       nil  e.o.a-c        .      .     nil       nil  o.o.p-d        nil      nil     nil       nil  gr total     .    .    .      .  ay expd-  ,.  ,.  ind ttl-f  ,.  ,.  usdaprj-g  ,.  ,.      cottonse oil                                           prev wk      prev wk  named-a      .     .       nil     nil  unnamed-b    .     .       nil     nil  e.o.a.-c     nil     nil       nil     nil  o.o.p.-d     .     .       nil     nil  gr total    .    .       nil     nil     upland domest raw cotton-i                                              prev wk     prev wk  named-a    ,.  ,.     .   .  unnamed-b     .     .       nil     nil  e.o.a-c        nil      nil       nil     nil  o.o.p-c        nil      nil       nil     nil  gr total   ,.  ,.     .   .  ay expd-  ,.  ,.  ind ttl-f  ,.  ,.  usdaprj-g  ,.  ,.   y-in thousand run bales.     barlei                                              prev wk      prev wk  named-a      .    .      nil      nil  unnamed-b     .     .      nil      nil  e.o.a.-c       nil      nil      nil      nil  o.o.p.-d      .     .      nil      nil  gr total     .    .      nil      nil  ay expt-  ,.  ,.  ind ttl-f  ,.  ,.  usdaprj-g  ,.  ,.     oat                                       prev wk      prev wk  named-a     nil    nil       nil    nil  unnamed-b   nil    nil       nil    nil  e.o.a.-c    nil    nil       nil    nil  o.o.p.-d    nil    nil       nil    nil  gr total    nil    nil       nil    nil  ay expd-   .    .  ind ttl-f   .    .  usdaprj-g  .   .     rice                                             prev wk      prev wk  named-a      .    .      nil     nil  unnamed-b      .      .      nil     nil  e.o.a-c        nil      nil      nil     nil  o.o.p-d        nil      nil      nil     nil  gr total     .    .      nil     nil  ay expd-  ,.  ,.  ind ttl-f  ,.  ,.  usdaprj-g  ,.  ,.     hard red winter wheat                                           prev wk       prev wk  named-a   ,.  ,.     .   .  unnamed-b    .     .     .    .  e.o.a.-c      nil      nil       nil     nil  o.o.p.-d      nil      nil       nil     nil  gr total  ,.  ,.   ,. ,.  ay exp-  ,.  ,.  ind tl-f ,. ,.     white wheat                                           prev wk       prev wk  named-a     .    .     .    .  unnamed-b    .-x   .-x    .-x   .-x  e.o.a.-c      nil      nil      nil     nil  o.o.p.-d      nil      nil      nil     nil  gr total    .    .     .    .  ay exp-  ,.  ,.  ind tl-f  ,.  ,.   x - denot minu figur     hard red spring wheat                                          prev wk       prev wk  named-a    .    .    .   .  unnamed-b   .     .      nil     nil  e.o.a.-c     .      .      nil     nil  o.o.p.-d     nil      nil      nil     nil  gr total   .    .    .   .  ay exp- ,.  ,.  ind tl-f ,.  ,.      durum wheat                                            prev wk      prev wk  named-a    .    .      .   .  unnamed-b   .     .       nil    nil  e.o.a.-c     .      .       nil    nil  o.o.p.-d     nil      nil       nil    nil  gr total   .    .      .   .  ay exp- ,.  ,.  ind tl-f ,.  ,.     soft red winter wheat                                            prev wk       prev wk  named-a     .    .    .   .  unnamed-b     nil      nil     .-x  .-x  e.o.a.-c      .      .      nil     nil  o.o.p.-d      nil      nil      nil     nil  gr total    .    .    .   .  ay exp-  ,.  ,.  ind tl-f  ,.  ,.  x-minu figur     countri destin identifi sale commod report export week end april  respect market season detail usda follows, comparison previou week, thousand tonnes, except noted--   wheat                                               prev wk      prev wk  e.c.          nil     nil      .    .  west  europ      .   .       nil     nil  east europ .   .      .    .     wheat continu                                              prev wk      prev wk  ussr           nil      nil      nil     nil  japan        .    .      nil     nil  china         .     .    .   .  taiwan       .    .    .   .  asia  oceania      .    .     .    .  africa       .  ,.    .   .  western  hemispher   .    .    .   .  soybean                                    prev wk      prev wk  e.c.        .     .    .     .  west  europ       .      .     nil      nil  east europ .     .     nil      nil  japan       .     .     nil      nil  china         nil       nil     nil      nil  taiwan      .     .    .     .  asia  oceania     .     .     nil      nil  africa        nil       nil     nil      nil  western  hemispher  .     .     .    .     soybean oil                                      prev wk      prev wk  e.c.        .     .      nil     nil  india       nil     nil      nil     nil  asia  oceania     nil     nil      nil     nil  africa      nil     nil      nil     nil  western  hemispher  .     .      nil     nil     soybean cakem                                              prev wk      prev wk  e.c.        .   .     .   .  west  europ        nil     nil      nil    nil  east europ   nil    .      nil    nil  japan         nil     .      nil    nil  asia  oceania      .    .      nil    nil  africa       .    .      nil    nil  western  hemispher  .   .      .    .     corn                                       prev wk     prev wk  e.c.           .     .       .     .  west  europ          nil      .       nil     nil  e. europ      .     .      .    .  ussr        ,.  ,.       nil     nil  japan       ,.  ,.      .    .  china         .    .       nil     nil  taiwan        .    .     .   .  asia  oceania       .    .     .     nil  africa        .    .       nil     nil  westhem     ,.  ,.      .    .     upland cotton (in thousand bales)                                            prev wk      prev wk  e.c.        .    .     .    .  west  europ       .     .      .     .  e. europ     .      .      nil     nil  japan       .    .     .    .  taiwan      .    .     .    .  asia  oceania     .    .    .   .  africa       .     .      nil     nil  western  hemispher   .     .      .     .
 
    u.s. export inspections, thou bushels, soybean , wheat , corn ,                               #;
 
    usda estim soviet wheat, coars grain      washington, april  - u.s. agricultur depart forecast soviet  wheat crop . mln tonnes, vs . mln tonn last month. put  crop . mln tonnes, vs . mln tonn last month.     soviet  coars grain product estim . mln tonnes, vs . mln tonn last month. product  project . mln tonnes, vs . mln tonn last month.     ussr wheat import forecast . mln tonn , vs . mln tonn last month. import  put . mln tonnes, vs . mln tonn last month. usda estim soviet  coars grain import . mln tonnes, vs . mln tonn last month,  import . mln tonnes, vs . mln tonn last month.     usda soviet coars grain import includ  corn imports, forecast . mln tonnes, vs . mln tonn last month. corn import  estim . mln tonnes, vs . mln last month.     total soviet grain import , . mln tonnes, includ on mln tonn miscellan grains.
 
    canada panel advis cut u.s. corn duti      ottawa, oct  - canadian import tribun countervail duti u.s. corn import cut  canadian ct bushel . dlr bushel.     report canadian financ department, tribun duti hurt canadian farmer food processors. duti impos last year revenu depart found u.s. corn product subsidized.     now up govern decid whether chang duty.
 
    s.africa expect unveil expansionari budget  author    christoph wilson, reutersauthor     cape town, june  - south africa expect unveil tomorrow expansionari budget second consecut year bid boost nation flag econom growth rate, econom analyst said.     face compet demand increas militari polic spend press need more fund black hous education, financ minist barend du plessi expect rais significantli govern overal expenditur target present budget parliament, analyst said.     analyst expect du plessi provid rise state spend equal  inflat rate financi year start april , ignor plea privat sector stimul growth cut taxes.     fiscal polici becom gradual more expansionary, simpli rais govern spend increas budget deficit inflationari form stimulation, rob lee, chief economist south african mutual life assur co.     south africa year target inflation-adjust growth gdp three against increas last year less on pct.     growth gdp over past decad averag . pct, unemploy rate black spiral over  pct.     economist estim govern spend target rise  billion rand, revenu budget around  billion rand. leav budget deficit befor borrow seven billion rand, four gdp.     government, have consist overshot spend target more decade, face credibl crisi over expenditur figur outlin budget, analyst said.     budget invari optimist expenditure, standard bank ltd budget preview.     mani analyst privat sector now pai less attent figur present budget us estim expenditur draw conclus monei capit markets.     south african mutual lee believ govern spend again exce budget target increas around  billion rand year, leav deficit between  . gdp, compar three limit suggest imf.     imf limit obvious go abandoned, predict on analyst, note south africa move steadili awai auster measur recommend imf over past two years.     polici shift follow dramat deterior polit situat onset econom crisi trigger refus major foreign bank roll over loan countri septemb .     against background western econom sanctions, fall per capita incomes, rise jobless high inflation, govern offici econom growth prime objective.     private-sector economist caution govern abil promot growth boost state spend constrain need maintain larg surplu current account countri balanc payments.     surplus, year estim around . billion dlrs, swallow up repay nation estim  billion foreign debt term arrang reach earlier year major intern creditor banks.     within constraints, economist believ du plessi littl room manoeuvre.     analyst argu recent rise civil servic salari budget spend increas state-own post offic south african transport servic suggest major tax concess individu corpor unlikely.     du plessi earlier year announc small concess taxpay mini-budget befor  whites-onli election. poll delai present nation budget.     veri excit budget, comment harri schwarz, spokesman financ liber progress feder party. expect major tax cut sweet given out befor election.
 
    indonesian inflat rate .       jakarta, april  - inflat . indonesia dure fiscal  march , compar . previou year, inform minist harmoko cabinet session discuss econom situation.
 
    fed johnson see eas inflationari fear      washington, oct  - feder reserv board vice-chairman manuel johnson inflationari expect financi market eas fed last half-point increas discount rate . pct.     seen kind expect forc develop think weve satisfi last discount rate move, johnson said.     fed chairman alan greenspan recent discount rate increas septemb  larg aim quell inflationari fear financi market larg unfounded.
 
    new zealand cpi rise . march quarter      wellington, april  - new zealand consum price index, cpi, measur rate inflation, rose . quarter end march  against . rise decemb  quarter . rise march  quarter, statist depart said.      month end march  cpi rose . against .  month end decemb  .  month end march , statement.     nearli half increas latest quarterli index contribut hous group, depart said.     decemb quarter significantli affect introduct  valu ad good servic tax, gst, octob , added.     however, gst charg measur decemb  quarter influenc latest march quarterli figure, said.     unavoid lag price information, particularli housing, us car insur household contents, added.
 
    econom spotlight - kuwaiti economi  author    rori channing, reutersauthor     kuwait, april  - kuwait oil-reli debt-ridden economi start pull out nosed oil price determin pace recovery, banker economist say.     crucial abil -member opec hold oil price around new benchmark  dlr barrel northern hemispher summer demand usual slackens.     banker estim economy, measur term gross domest product (gdp), shrank  real term last year contract . year before.     take account inflat consum price . , slow . .     factor depress econom activ includ --year-old iran-iraq war kuwait doorstep, threaten emir vital oil export lifelin through gulf sap busi confidence.     sentiment receiv much-need boost septemb when, seri piecem step combat debt crisi caus  crash local stock market, comprehens new debt settlement program introduced.     share crash, result specul spree forward trading, left  billion dlr post-dat chequ default.     chequ us collater consum spending, thu gener inform credit system.     much debt water down big sum still ow individu companies.     . billion dinar (about . billion dlrs) outstand bank credit end , one-quart one-third estim banker rank bad doubt debt. govern repeatedli allow bank go under.     new debt settlement scheme entail reschedul problem credit over   years, depend whether debtor regular cash flow not.     bank sharehold depositor right guarante govern -- edict vital signific countri . mln peopl financi sector biggest oil.     kuwait better place opec countri ride out oil glut, banker economist say.     kuwait opec quota , barrel per dai (bpd) compar product capac . mln bpd mention last year oil minist sheikh ali al-khalifa al-sabah.     strateg diversif downstream oper europ sever year ago hefti refin invest home give guarante market abroad enabl sell over one-half output high-grad refin oil products.     oil industri sourc kuwait averag . dlr barrel more sell oil form process product such ga oil, kerosen naphtha, crude.     banker rebound oil price major reason cautiou optimism. reason low domest inflation, bottom out fall import recent year sign govern spend product sector remain steady.     extern account good shape, estim . billion dinar current account surplu ,  below , still achiev recession-hit gulf.     kuwait petrodollar reserv mid- put offici over  billion dlrs, earn invest incom equival . billion dlr year.     first time end oil boom, reserv enough prevent real budget deficit  fiscal year end june , banker say.     budget portrai banker mildli contractionary, revenu  cut . spend  pct, doubl nomin deficit . billion dinars.     left out incom state reserves, usual exclud offici budget accounting, forecast banker up . billion dinar , result shortfall.     banker earli ventur forecast econom growth year next.     depend oil prices, on said. summer important.     cabinet affair minist rashid al-rashid last sundai cabinet ratifi recommend rationalis state spend favour product sector reactiv economy.     gave detail banker expect spell out  budget, possibl june.
 
    s. african consum inflat fall septemb      pretoria, oct  - south african year-on-year consum price inflat septemb fell . . august, central statist offic figur show.     monthli rise item index (base ) . . septemb edg up . august.     year ago index stood . year-on-year consum price inflat . pct.
 
    australian govern cut spending, anz      sydney, april  - govern announc harsh cut spend  econom statement give adequ respons australia econom problems, anz bank group ltd anza. said.     cut two billion dlr insuffici against backdrop  billion govern deficit  billion current account deficit, monthli busi indic publication.     past two years, govern struggl econom realiti demand measur beyond those see polit practicable, said.     polit climat meant continu over-reli monetari polici hold exchang rate maintain confid econom management, anz said.     cost approach much-need reviv busi invest further postponed, said.     economi now modest growth upsw boost export import-replac industri creat fals suggest worst adjust balanc payment crisi past. unfortunately, success adjust australia deep-seat econom problem remain long-term process, said.     econom forecasts, anz expect moder overal econom growth gross domest product (gdp) rise . year . .     current account deficit narrow five gdp year .  net foreign debt grow strongli  billion end  . billion end- . billion year later.     inflat fall .  .  .  further fall real wage expected, anz said.
 
    philippin inflat predict rise      manila, oct  - philippin  inflat rate rise . .  govern implement employ associ recommend  increas  peso minimum daili wage month, econom plan secretari solita monsod said.     govern propos across-the-board daili pai rise six peso non-agricultur worker eight peso agricultur workers, push full year averag higher . pct, told senat last week.      rise minimum wage recommend employ confeder philippin (ecop).     ecop propos push year-on-year inflat rate . decemb compar predict . govern recommend implemented, solita said. both propos last month.     annual inflat  forecast four . nation econom develop author earli month.     first three month year, inflat neg ., . . respectively, rise ., . . april june, nation statist offic said.     annual inflat rate rose . june, . juli . . august septemb respectively, nation statist offic said.     attribut acceler higher fuel water prices.     govern six eight peso wage increas displac up , workers, monsod said, bring number unemploi . mln . population.
 
    hungari rais price effort curb deficit      budapest, april  - hungari announc sharp price increas rang food consum product part effort curb soar budget deficit.     offici mti new agenc govern decid consum price subsidi cut reduc state spending. todai price meat rise averag  beer spirit  pct, mti said.     measur aim cool overh economy, help dampen hungarian appetit import western good consum increasingli expens hard currency, diplomat said.     diplomat said, however, expect kind social unrest follow sharp price rise east bloc states, notabl poland.     mti consum good becom more expensive, price refriger rise five pct. announc number measur eas hardship, includ higher pension famili allowances.
 
    canada consum price index rise . pct, statist canada #;
 
     german june cost live . abov year-ago (mai rise . pct) - offici #;
 
    canada consum price index up .      ottawa, june  - canada consum price index rose . ., base , follow . rise april . rise , statist canada said.     year-on-year rise . pct, compar . rise april.
 
    ec annual inflat fall      luxembourg, june  - european commun annual inflat rate fell margin . . april, ec statist offic eurostat said.     price -nation bloc rose . . april. annual rate stai below u.s. second month succession, follow releas figur show u.s. inflat . both april may.     however, eurostat ec still beaten japan, price provision . lower year earlier.
 
    higher growth, unemploy france, oecd      paris, june  - franc growth rate expect strengthen second half year poor first half, unemploy worsen, organis econom cooper develop (oecd) said.     semi-annu review world economy, oecd forecast growth french gross domest product (gdp) run two next six months. rate line  trends, significantli higher first half year.     oecd franc econom situat deterior somewhat dure earli month .      activ slowed, primarili reflect inventori adjustment, unemploy risen rapidli inflat reaccelerated, oecd said. unemploy reach  workforc end .     report inflat slow domest demand pick up second half year. both data wors those record , added.     oecd forecast . rise consum price second half year, on drop first six months. slowdown bring inflat rate . whole year, sharpli up last year . pct.
 
    bangladesh cost live index fall januari      dhaka, april  - bangladesh cost live index fell . januari , . declin . decemb (- base ), bureau statist said.     cost live index fell . . januari .     year january, inflat ran . . rate month earlier . year earlier.
 
    german institut warn monei suppli      bonn, april  - four west germani five lead econom research institut warn excess monetari growth threaten resurg inflation.     dissent view diw institut west berlin, echo recent statement lead bundesbank officials, expans seen over last - year necessarili threaten stability.     five institut issu joint spring report, three -- kiel, hamburg essen -- forecast two rise gnp , west berlin munich predict on pct.     four institut expans polici welcom view slowdown econom activity. experi shown strong monetari growth eventu lead price rise undo benefici effect monetari policy.     given virtual zero inflat west germani such fear seem exaggerated, said.     turn out past price climat quickli deteriorate, forc central bank restrict policy, said.     econom cost prevent stabil polici less fight inflat onc taken hold, said.     four institut disput view monetari expans slow accord  domest investor switch liquid longer term capit market invest follow lower interest rates.     such redisposit temporarili dampen expans central bank monei stock, automat lead smaller expans monei supply, said.     return growth stabil requir spectacular central bank moves, done quietli open market oper repurchas pacts, avoid interest rate rise dampen inflationari expectations.     diw institut monetari polici focus simpli growth product potential. uncertainti exchang rate develop econom weak factor taken account.     monetari polici aim further interest rate cut avoid rise boost economi discourag revalu speculation. recent strong monetari expans threat itself price stability.      inflat follow strong  monei growth reflect causes, such rise oil price fall mark.
 
    french inflat confirm .      paris, june  - french retail price rose confirm . compar . rise april . last year, nation statist institut (insee) said.     rise took year-on-year inflat rate . . april, brought cumul inflat over first five month year . compar . same period .
 
    yugoslav economi worsen , bank data show      belgrade, april  - nation bank econom data  show yugoslavia trade deficit grew, inflat rate rose, wage sharpli higher, monei suppli expand valu dinar fell.     trade deficit  . billion dlrs, . higher . trend continu first three month year export drop . pct, hard currenc terms, . billion dlrs.     yugoslavia year start quot trade figur dinar base current exchang rates, instead dollar base fix exchang rate . dinar per dollar.     yugoslavia balanc payment surplu convert currenc area fell  mln dlr   mln . nation bank drop due deterior trade. export convert currenc area rose . , import rose . pct.     retail price rose averag .  industri produc price rose . pct, bank data showed. cost live rose . pct.     person incom rose  .     prime minist branko mikul warn februari wage high given level productivity.     mikul introduc law cut wage level last quarter  ty futur rise productivity.     bank statist show overal  rise m- monei suppli . year-end posit ,. billion dinars. yugoslav . billion dlr worth foreign currenc save countri  billion dlr abroad, mostli own worker emploi western europe.     dinar fell . against basket hard currenc . highest depreci against swiss franc, . pct, lowest against u.s. dollar, . pct.
 
    portugues consum price up . march      lisbon, april  - portug consum price rose . march on increas februari . rise march , nation statist institut said.     consum price index (base  ) rose . . februari compar . march .     gave year-on-year march inflat rate . against . februari . march .     measur annual averag rate, inflat march . compar . february. govern forecast annual inflat eight year.
 
    brazil sarnei renew call war inflat      brasilia, june  - presid jose sarnei todai declar war without quarter inflat govern watch cent public expenditure.     sarney, address cabinet live television, reiter intend remain power five years, until . long-run polit debat long mandat be.     brazil current suffer worst inflat history. april monthli inflat reach  pct.
 
    joint action vital boost world growth      paris, june  - prospect world econom growth remain veri sluggish, coordin action western govern urgent need restor busi confidence, stabil currenc encourag investment, organ econom cooper develop (oecd) here.     econom situat deterior recent months, ... slow growth, high unemploy larg payment imbal persist, on gloomiest review world economi recent years.     gross nation product (gnp) -nation bloc western industrialis countri forecast grow . both year next, even slower last year . growth rate.     see aggreg oecd area comfort exceed three pct, david henderson, head oecd econom statist department, said.     oecd dollar fall led rise inflat expect higher interest rate u.s., combin world trade imbal huge third world debt problem increas risk world econom downturn.     same time, mani condit faster growth remain favorable, said, cite low inflat major countries, healthi corpor finances, gener lower interest rates, improv state budget posit more flexibl labor markets.     privat sector confid undermin uncertainti over exchang rates, said, warn confid restored, import govern swiftli implement internationally-agre commitments.     clear refer last februari louvr accord group five nation plu canada, analyst said.     oecd appar disagr major countri implement louvr accord help undermin busi confidence, call more activ fiscal polici u.s., west germani japan slow demand u.s. rais two countries.     henderson , billion yen packag announc recent japanes govern encourag public work cut tax make signific contribut process, though earli estim precis impact.     measur help strengthen japan domest demand significantly, quit possibl exceed on gnp.     inflat outlook, broadli satisfactory, worsen recent months, oecd consum price forecast rise . year .  . increas .     prospect signific improv unemploy situat over next  months, averag rate expect stabil . pct, similar last year.     oecd call effort liber world agricultur market through switch farm subsidi awai price guarante measur link product toward direct incom support farmers. !doctyp lewi system lewis.dtd
 
    econom growth seen sluggish benelux countri      paris, june  - econom growth remain sluggish netherland belgium next year unemploy rise, organis econom cooper develop forecast.     belgium gdp growth slow down . year next year, bring rise number jobless, oecd semi-annu survey. belgian inflat stabilis . . pct, current account surplu probabl remain larg three gdp.     belgian govern made progress trim borrow requirement, probabl insuffici check self-sustain natur deficit, oecd said.     netherland real gdp growth slip . year on , dutch export becom less competit import rising. employ forecast deceler well, reflect more sluggish growth privat sector budgetari cuts, report said.     dutch consum price set fall .  stai stabl , partli result declin domest ga prices.     luxembourg economy, contrast, see slightli faster growth gdp year result upward movement wages. real growth consumpt eas next year. reuter
 
    institut divid outlook german economi      bonn, april  - five lead west german econom research institut fail agre strongli domest economi expand year revis down forecast contain report publish six month ago.     three research group kiel, hamburg essen predict institut joint spring report gross nation product (gnp) rise two , compar . . five institut jointli forecast three  growth octob last year.     take dissent view, diw institut west berlin munich ifo institut predict on  growth.     joint report estim econom develop made diw ifo markedli less favour those three.     diw ifo forecast economi pick up slow start year. second half  will, however, weak upward movement, said.     two institut extern econom factor current damag export push up import domin econom environ throughout year. saw export fall real -  predict mark improv cours year.     three institutes, however, wrote: declin demand product (seen) winter month indic begin cyclic downswing.     sharp rise mark led corpor uncertainti compani carri out invest plans. expect mani invest cancel put off. presum brake action (on economy) diminish markedli year.     added: domest prerequisit continu econom uptrend still favourable.     three institut diminish extern burden combin favour domest condit meant upturn demand product expect spring.     however, project cloud risk includ further develop mark against dollar.     contrari diw ifo, three institut export continu weak point economi , good reason believ export soon bottom out slight rise emerg dure cours year. predict overal . fall export , same .     three more posit institut saw privat consumpt rise four , compar . , diw ifo predict three increase.     saw climat equip invest improv predict rise four  against . . ifo diw saw invest rise two pct.     institut predict slight declin unemployment. kiel, hamburg essen institut jobless total averag . mln  compar . mln  predict rise number peopl work ,.     three institut new job creat mainli privat servic sector state context job creation measures. construct industri engag new worker first time  predict rise employ manufactur good industri slight expansion.     diw ifo rise employ occur tertiari sector, number emploi manufactur industri decline.     diw ifo unemploy declin . mln  . mln .     saw current account surplu fall   billion mark  billion . three saw current account surplu   billion mark predict trade surplu fall around  billion mark  billion .     institut agre consum price start rise , declin , five predict averag increas over year . pct.
 
    peru consum price rise .      lima,  - peru consum price index rose . ,. (base ) compar . april . , nation statist institut said.     accumul inflat first five month year . against . same period .     inflat year end  . compar . year end .
 
    oecd consum price rise februari      paris, april  - consum price countri organis econom cooper develop (oecd) rose . februari inflat rose . year-on-year, oecd communique.     oecd attribut rise consum price effect februari  drop energi price work wai out index. februari increas less janauari . increas slightli abov averag later month .     inflat  western industrialis nation januari revis . year-on-year.      retail energi price rose . pct, less januari . increase. energi price consum still nine lower year earlier, said.     consum price exclud food energi rose . february, line previou months, although acceler notic u.s. britain.     lead seven industri countries, consum price inflat highest itali . pct, follow canada . pct, britain . pct, franc . pct, u.s. . west germani japan neg rate . . respectively.
 
    portugues economi remain buoyant despit crisi  author    pascal fletcher, reutersauthor     lisbon, april  - portug economy, enjoi on buoyant period more decade, now strong enough shrug countri latest govern crisis, analyst said.     april  oust prime minist anib cavaco silva govern slow econom reform invest portug continu adapt membership european community, join januari last year, said.     cavaco silva minor social democrat party, psd, toppl parliamentari censur vote left-w parties.     centre-right administr made econom growth reform prioriti  month office.     , portug economi grew four pct, current account surplu swell more on billion dlr inflat fell  pct,  .     analyst businessmen prospect instabl worri felt foundat continu growth badli shaken.     economi develop certain self-confid now less depend polit situation, fritz haser, econom professor universidad livre, lisbon.     market doesnt see real crisi yet, economist jorg braga de macedo told reuters.     businessmen identifi polit instabl over last  year on biggest obstacl last econom progress.     psd administr th form  revolution.     portug develop stock markets, however, remain buoyant. broker unit trust manag recent surg econom confid under psd rule still larg underpin continu optimist forecasts.     invest grew nearli   bank portug forecast, releas dai psd govern fell, predict pace invest overal econom growth remain similar level year.     analyst crisi interrupt current polici slow econom development.     soares, expect announc decis end month, call earli elect form new govern parti exist left wing-domin parliament.     mani businessmen strongli favour quick elect best solution. good chanc major govern result earli elections, confeder portugues industri (cip) presid pedro ferraz da costa said.     optimist mean continu near futur liberalis polici introduc over last year.     left-w parti favour parliamentari solution, psd earli elect opinion poll win overal majority.     psd major open wai more wide-rang reforms, such relax labour law possibl denationalis industry, analyst said.     cavaco silva accus left-w opposit parti block kei econom reforms.     left-wing portug posit econom result more product favour intern condit such cheaper oil raw materi imports, psd policies.
 
    australia set grow, unemploy rise      paris, june  - australia economi manag modest growth over next two year sharp slowdown unemploy still edg upwards, organis econom cooper develop (oecd) said.     organis latest half-yearli report gross domest product grow . year .  compar . . growth help higher stockbuild stronger domest demand follow tax cut higher real wages, added.     report forecast declin inflation, consum price increas . year . .     current account deficit show sign eas slightli narrow  billion dlr end .     predict slightli stronger growth last year, however, report revis downward oecd earlier growth forecast  . pct.     oecd predict similar combin modest econom growth rise unemploy new zealand, struggl recov major econom crisis.     countri gdp, contract . last year, again show growth over next two years, rise . year more substanti . .
 
    hungari rais price effort curb deficit      budapest, april  - hungari announc sharp price increas rang food consum product part effort curb soar budget deficit.     offici mti new agenc govern decid consum price subsidi cut reduc state spending. todai price meat rise averag  beer spirit  pct, mti said.     mti consum good becom more expensive, price refriger rise five pct. announc number measur eas hardship, includ higher pension famili allowances.     statist indic budget deficit tripl   billion forints. central banker jano feket financ ministri try cut  shortfal between   billion plan . billion.     major tax reform, includ introduct western-styl valu ad tax, plan januari  effort cure problem state spending.     diplomat latest announc show author forc act quickli keep year deficit under control.     measur aim cool overh economy, help dampen hungarian appetit import western good consum increasingli expens hard currency, diplomat said.     diplomat said, however, expect kind social unrest follow sharp price rise east bloc states, notabl poland.
 
    oil market show respect new opec accord      singapore, june  - opec shown itself control world oil situat speed hammer out pact limit crude oil output . mln barrel per dai (bpd) rest , oil trader said.     market respect cartel increas announc saturdai cut fourth quarter output . mln bpd . mln agre december.     light oversuppli now, opec ... ensur oversuppli fourth quarter, effect put pressur end-users, european crude oil trader said.     tokyo, on oil analyst said, there reason expect weak market now on.     japanes oil trader, base tokyo, said, thought opec difficulti agre fourth quarter product market react veri bullishly.     trader singapor slight increas far spot quot dubai, benchmark crude, expect price increas over next few days.     august dubai discuss cautiou earli activ around . dlrs, abov fridai .- range, still below govern sell price (gsp) ..     even price light mideast grades, such qatar abu dhabi crudes, expect improv recent weak positions,   cent below gsps. singapor trader seller now aim gsp least.     initi jumps, expect price stabilis hover around gsp next few months.     japanes oil market affect japanes end-us need rebuild stock winter requir befor october.     price rise fourth quarter european u.s. stockbuild winter, added.     there doubt consumpt higher product fourth quarter stock high, intern trader tokyo. anoth tokyo trader less bullish, sure shortag depend much (opec members) cheat.     singapor trade sourc said, enough cheat leakag opec sale system convinc trader need worri shortages.     trader question iraqi product level, iraq reject assign quota, bearish factor considered.     trader end-us now bui much possibl term contract bui spot market cool initi reaction opec agreement.     spot product price singapor littl chang thin earli discussions, naphtha middl distil quiet minim bui interest.     fuel oil product steadi firm light demand tight prompt supplies, dealer said.
 
    api distil stock up . mln bbls, gasolin . mln, crude . mln   blah blah blah. &#;
 
    texaco tx unit rais crude oil price      new york, oct  - texaco inc rais contract price pai grade crude oil  ct barrel, effect octob .     compani increas bring post u.s. benchmark grade, west texa intermediate, . dlr barrel. west texa sour light louisiana sweet grade rais  ct . . dlr barrel, respectively.     texaco last chang crude oil post septemb .
 
    indonesia find new offshor oil ga resourc      jakarta, oct  - indonesian state-own oil compani pertamina found new offshor oil ga resourc east aceh, western tip northern sumatra, compani spokesman said.     spokesman discoveri made go ia- offshor exploratori well  km east langsa aceh.     oil ga found sand layer depth , metr within baong formation, said.     preliminari test show well flow oil rate , barrel dai  degre api  degre centigrad through  inch choke.     well flow natur ga rate  mln standard cubic feet day, added.     go ia- well, locat water depth  metres, drill under product share contract between pertamina japex north sumatra ltd, each have  shares.     petroleum oper carri out pertamina oper through joint oper bodi establish two companies, pertamina spokesman stated.     contract cover gebang block contract area. two compani previous complet drill go iia- exploratori well, around  km south go ia-.
 
    doe resolv issu royal dutch rd unit      washington, april  - energi depart approv final form agreement resolv remain issu shell oil co over oil price alloc control end .     under agreement, royal dutchshel group unit  agre pai  mln dlr settl refin price issu  mln dlr settl crude oil price issues, doe said.     doe befor make pact final, modifi reflect shell complianc tertiari incent program, provis version publish last dec .
 
    pemex offici opec output critic price      tokyo, june  - crude oil price remain around  dlr barrel until end year, opec decis output next meet critic factor, offici mexico state oil company, petroleo mexicano (pemex), told group japanes businessmen.     adrian lajous, pemex execut vice presid intern trade, current opec output alreadi appear veri near . mln barrel per dai level set itself third quarter. product surg ahead origin planned, demand grow more slowli envisag few month ago, said.     opec look veri carefulli level product third quarter effect sustain  dlr price, increas origin envisag soften price levels.     -member cartel schedul meet june  vienna review decemb accord price output.     hope opec follow veri conserv attitud term volum decisions, lajou said.     repetit happen last year, opec boost output sent oil price tumbl down below  dlrs, alwai possibility, said.     hope never again go through trauma . expect oil export learn lesson disciplin maintained, said.     lajou still excess suppli long remain tendenc instabl oil markets, price remain around   dlr dure  output remain under control.     saudi king fahd remark last month, increas product import long incom affect output, veri relev welcom such power producer.
 
    ghana bui crude oil iran      london, april  - ghana import , tonn crude oil annual iran under agreement reach tehran today, iranian new agenc irna reported.     agency, receiv london, accord reach between iranian oil minist gholamreza aqazadeh visit ghanaian deleg head foreign minist ob asamoah.     irna under agreement, iran provid technic scientif assist manpow train oil exploitation, product refining.
 
    franc u.s. right strike      paris, oct  - franc voic comprehens u.s. attack iranian target call swift halt gulf war avoid further escalation.     french author reaffirm attach freedom secur navig right state take action under intern law unit nation charter halt attack such octob , foreign ministri spokesman statement.     unit state forc destroi iranian oil platform gulf struck second mondai retali recent iranian missil attack u.s.-flag kuwaiti ship.     washington platform us monitor ship launch small-boat attack shipping. french statement describ target iranian militari platform.     french statement ad everyth done now avoid militari develop lead new escal conflict.
 
    small rise seen u.s. gasolin inventori      new york, june  - u.s. analyst expect american petroleum institut weekli report oil inventori show slight build u.s. stock gasolin week end , oil trader analyst said.     consensu increase, few rule out possibl decline. trader bar surpris tonight report, expect report neutral bearish oil prices.     heat oil stock build run steadi slightli higher, add pressur oil prices, analyst said.     crude oil seen build assum import continu rel high levels.     analyst expect gasolin stock rise , two mln barrel abov  mln report .     peter beutel, oil analyst elder futur inc, look build said, five week gasolin demand . mln bpd more taper between .-. mln bpd, make stock build. demand stai abov . mln bpd draw, added.     rise demand oil trader analyst expect draw stock on mln barrels.         u.s. energi inform administr latest report four week end  gasolin demand up . . mln bpd previou year.     analyst hope reduc stock founder increas run refineries, up . abov s . capac operated.     such increas rais run , bpd add u.s. stocks.     analyst refin held refineri runs.     heat oil stock expect build between , barrel on mln  mln barrel level report last week, rise distil stock discount have market impact time.     build season now out line last year, on futur analyst said.     analyst expect crude oil stock build between . mln barrel three mln  mln barrel report api week .     consensu appear two mln barrel ad nation inventory.
 
    unidentifi jet raid iranian oil platform southern gulf - ship sourc  blah blah blah. &#;
 
    usx x unit hike crude oil post price      new york, oct  - marathon petroleum company, subsidiari usx corp, lower post price crude oil  ct effect date octob .     increas bring post price west texa intermedi west texa sour . dlr barrel each. south louisiana sweet increas . dlr barrel.     sever indepnd oil compani such permian corp coastal corp cgp move price up effect last fridai dai sun co sun announc  ct barrel increas . dlr barrel.
 
    unoc rais crude oil post  ctsbbl, wti now  dlrsbbl #;
 
    indonesia cut juli crude suppli japan      tokyo, june  - indonesia state oil company, pertamina, inform affili japanes compani crude oil suppli  less contractu volum july, spokesman affili compani said.     alloc line indonesia product ceil under current opec quota, increas opec ratifi product rise next week.     alloc indonesia main trade crude, minas, cut  duri  pct, said.     last month contractu volum cut  pct.     contractu volum assum product ceiling.     oil trader indonesian grade alreadi trade abov offici sell price (osp) spot market due strong demand japan u.s. tight supplies.     cargo duri load juli reportedli trade yesterdai  cent over osp . dlr per barrel mina trade  cent higher, said.
 
    iran plan file lawsuit over u.s. raid      nicosia, oct  - iran prepar lawsuit file compens u.s. over american raid gulf oil platforms, tehran radio quot iranian oil minist gholamreza aqazadeh saying.     lawsuit file compet intern bodi onc exact damag calculated, quot tell new confer tehran. earlier estim damag u.s. raid  mln dlrs.     rigs, on heavili shell four american destroy monday, still burn  hour attack, said.     aqazadeh half-billion-dollar damag estim preliminary. washington attack respons missil strike against american-flag tanker sea isl citi kuwaiti water friday.     deni militari hardwar rig except  mm machinegun air defence. react weinberg remark washington consid case closed, aqazadeh said: iran consid case close retaliatori measure. iranian offici respons limit gulf u.s. interest around world come under attack.     aqazadeh u.s. militari presenc gulf aggrav region crisi made access region oil more difficult, see u.s. attack significantli affect oil prices.     irna gave explicit repli ask attack prompt iran block hormuz strait entranc gulf.     iran us hormuz strait, countri either, everyon harm, radio quot saying.
 
    phillip rais crude oil post price  ctsbbl effect yesterday, wti now  dlrs. #;
 
    colombian group suspend bomb pipelin      bogota, june  - colombian group announc suspens bomb oil pipelin pend govern levi social tax foreign petroleum compani  mln dlr fine occident petroleum corp oxy.     indic govern meet condit demand leftist nation liber armi (eln).     accord state oil firm, ecopetrol, eln carri out  attack petroleum pipelin between  .     assaults, recent launch two month ago, caus estim total  mln dlr damage.     communique, eln demand tax on dollar per barrel crude oil pump foreign firm condit maintain suspens assaults.     foreign oil firm pump averag , barrel per dai colombia. colombian tax author investig occidental, u.s.-own firm, alleg tax evasion.     charg proven, firm face fine up  mln dlrs. eln demand govern charg penalty.
 
    iran attack involv full-scal war      nicosia, oct  - top iranian militari offici america attack iranian oil platform mondai involv unit state full-scal war iran aveng crush blow.     unit state enter swamp wai out safely, iranian new agenc irna quot head iran war inform headquart saying.     official, kamal kharrazi, washington now becom involv call full-fledg war iran.     first offici iranian reaction attack four u.s. navi destroy reshadat oil platform.
 
    nation intergroup nii unit rais crude price      new york, june  - permian corp, subsidiari nation intergroup, rais crude oil post  ct barrel, effect june .     compani new post price west texa intermedi west texa sour  dlr barrel, light louisiana sweet now .. price hike follow increas industrywide.
 
    nui nui spin nonutil oper      bridgewater, n.j., oct  - nui corp studi feasibl spin nonutil subsidiari shareholders.     compani propan disution, natur ga spot marketing, data processing, oil natur ga explor production, natur ga gather underground pipe replac busi sale year end septemb   mln dlrs,  total compani sales.  nui major subsidiari util elizabethtown gas.
 
    kellei oil kly bui oil properti      houston, june  - kellei oil ga partner ltd agre purchas cf industri inc oil natur ga properti ,, dlrs, effect juli .     louisiana properti proven reserv year-end  billion cubic feet natur ga , barrel oil, condens natur ga liquids.     kellei current own work interest properties.
 
    japan revis long-term energi demand downward      tokyo, april  - ministri intern trade industri (miti) revis long-term energi supplydemand outlook august meet forecast downtrend japanes energi demand, ministri offici said.     miti expect lower project primari energi suppli year   mln kilolitr (kl)  mln, said.     decis follow emerg structur chang japanes industri follow rise valu yen declin domest electr power demand.     miti plan work out revis energi supplydemand outlook through deliber committe meet agenc natur resourc energy, offici said.     miti review breakdown energi suppli sources, includ oil, nuclear, coal natur gas.     nuclear energi provid bulk japan electr power fiscal year end march , suppli estim  kilowatthour basis, follow oil ( pct) liquefi natur ga ( pct), noted.
 
    coastal rais oil post  ct barrel octob . wti now . dlrs.  blah blah blah. &#;
 
    world cope hormuz closure, subroto      jakarta, oct  - oil price skyrocket time conflict gulf close strait hormuz, oil suppli adjust take care world demand, indonesian energi minist subroto said.     made explicit refer latest u.s. militari action gulf.     address confer indonesian petroleum association, said, worst come worst flow oil through strait hormuz complet shut off, believ world oil supply, given time adjust, take care situation.     prices, short duration, skyrocket specul take advantag situation, declared.     tension gulf, however, usual rel short-term impact prices, added.     assess futur price trends, said, short-term spot price probabl still fluctuate, hover around offici opec price basket  dlr per barrel.     upward deviations, however, greater downward ones.     balanc between suppli demand short term still delicate, added. non-opec product still go up, compet opec expect addit increas world demand.     subroto, member opec three-man quota committe tour cartel members, specul plai havoc spot prices, opec try stabil situat urg cooper non-opec producers.     medium term, non-opec product reach plateau earli s, leav opec much stronger, said.
 
    marathon rais crude oil post  ctsbbl, wti now . dlrs. #;
 
    iran vow repris u.s. attack oil rig      nicosia, oct  - iran sever peopl injur mondai u.s. attack iranian offshor oil site vow retaliation, tehran radio reported.     quot presid ali khamenei saying, definit retali leav american move unanswered.     broadcast monitor nicosia sever civilian personnel rashadat oil platform gulf east qatar injur u.s. warship bombard afternoon. describ damag severe.     washington four american frigat shell destroi two iranian platform rashadat (formerli rostam) field  gmt mondai respons fridai missil attack u.s.-flag ship kuwaiti waters.     u.s. iranian us platform militari prupos fire american helicopt rig earlier month.     khamenei deni platform militari gear personnel u.s. attack lack miltari value.     move mr. reagan commit big mistak definit increas problems...
 
    u.s., u.n., claim self-defens gulf attack      unit nations, oct  -the unit state invok right self-defens destroi iranian oil platform gulf, american deleg told unit nations.     lieuten gener vernon walter sent letter incid secur council presid maurizio bucci, deleg italy, secretari gener javier perez de cuellar.     u.n. press secretari francoi giuliani secretari gener comment attack, follow appeal last fridai restraint crisi pursu effort obtain ceasefir between iran iraq.     explanation, walter unit state took defens action respons iranian attack against american ship gulf.     cite iranian silkworm missil strike last fridai kuwait water against unit states-flag ship sea isl city.     walter militari forc destroi iranian platform engag varieti action against unit states-flag nonbelliger vessel planes.     accord articl  unit nation (charter), wish, behalf government, report unit state forc exercis inher right self-defens under intern law take defens action respons attack . . . iran against unit state vessel gulf, walter said.     member secur council met behind close door mondai discuss develop gulf war, statement issu afterwards.
 
    baker hugh bhi u.s. rig count fall       houston, june  - u.s. drill rig count fell four last week total , against  work rig time last year, baker hugh inc said.     canada, weekli rig count rose  , compar  work rig last year.     individu states, steepest declin oklahoma louisiana lost eight seven, respectively. drill increas report michigan, up five rigs, ohio pennsylvania each rose three. baker hugh total  work rig unit state includ  rig work offshor waters.
 
    saudi arabia increas oil sale japan      tokyo, april  - saudi arabia hope increas volum oil export japan through expand bilater trade, saudi arabian interior minist naif bin abdul-aziz said.     told tokyo recept countri hope rais crude product export japan earlier levels, elaborate. promot trade, saudi arabia invit japanes industri busi there, said.     japanes firm now long-term contract import total , barrel per dai saudi crude.
 
    soviet  oil output target  mln tonn      moscow, oct  - soviet oil product target  set  mln tonnes, rise eight mln tonn over year plan output.     oil minist vasili dinkov announc figur tuesdai suprem soviet, countri nomin parliament.     new develop strategy, fuller us oil deposit better hous pai oilmen allow upsurg oil industri three year stagnat began late .     last year soviet union produc  mln tonn oil, slightli short target . mln.     january-septemb figur releas weekend show soviet oil output first nine month year  mln tonnes.  target  million.     dinkov soviet union develop  new oil deposit come year. call speedier geolog prospect countri spur oil industry.     suprem soviet conven mondai endors  budget plan. session expect end tuesday.
 
    iraq reject new opec oil quota      baghdad, june  - iraq reject new opec product quota set vienna second half year, offici iraqi new agenc ina reported.     quot oil minist issam abdul-rahim al-chalabi, return sunday, sai iraq continu adher posit consid itself includ agreement.     last december, iraq reject assign first half  quota . mln bpd demand share equal . mln bpd quota set iran, enemi nearli seven-year-old gulf war.     accord reach opec minist vienna saturdai set output ceil . mln bpd group  member juli december, rais iraq share . mln bpd iran . mln.
 
    latest attack seen point up dilemma  author    christoph hansonauthor     washington, oct  - militari expert unit state face dilemma gulf follow u.s. destruct iranian oil platform retali attack u.s.-flag tanker.     expert told reuter tehran hold initi control tempo direct conflict long america simpli react iranian attack launch limit retaliatori strikes.     washington seiz initi bolder step -- such mine iran harbors, blockad shipping, destroi kei base -- find itself major war.     iran driver seat absolut sens cycl attack retali continues, fred axelgard, gulf war expert privat center strateg intern studi (csis).     greek tragedy, retir adm. eugen carrol washington privat center defens inform (cdi) think tank.     middl east expert wai out washington join forc moscow press end war between iran iraq.     feasibl america withdraw -ship forc gulf area, navi began escort u.s.-flag kuwaiti tanker july. withdraw  give appear be chase awai iran, presid reagan never accept.     u.s. defens secretari caspar weinberg told pentagon new confer destroy kidd, young, leftwich hoel fire , round five-inch shell iran rostam oil rig  mile east bahrain begin  gulf time ( edt) monday.     weinberg platform us militari base iran attack respond iranian silkworm missil strike u.s.-flag kuwaiti tanker sea isl citi friday.     iranian man platform warn advanc allow escape.     seek further confront iran, prepar meet escal militari action iran stronger countermeasures, weinberg said.     consid matter closed, said.     analyst rang liber cdi conserv agre u.s. reaction measured, reason escal conflict unduly. question whether iran consid matter closed. taken view earlier clashes.
 
    saudi oil reserv rise despit higher output      jeddah, june  - proven oil ga deposit saudi arabia increas  despit higher oil output, accord kingdom main produc company, aramco.     recover oil reserv aramco field rose  billion barrel end year . billion , ga reserv jump . . trillion cu ft . trillion, compani annual report said.     aramco, respons saudi product except , barrel per dai (bpd) neutral zone between saudi arabia kuwait, increas product . mln barrel per dai  . mln barrel year earlier.      virtual free-for-al production, opec member abandon restraint effort recaptur share market. process, price collaps  dlr barrel below nine dlrs, until organis decid cut product again last septemb onwards.     saudi output  lowest s.     product natur ga liquid  declin slightli , bpd ,, report, carri offici saudi press agency.     increas reserv came despit sharp cut number well aramco drill    .     aramco refinery, ra tannurah, process . mln barrel (, bpd) crude last year. plant upgrad capac , bpd dure year, enabl suppli  local demand oil products, report said.     countri five, smaller refineri -- own anoth state-own oil organisation, petromin -- produc around , bpd last year.     sulphur product rose . mln tonn  , tonn . dure year compani began oper sulphur granul plant capac , tonn per day, report said.     aramco award , contract last year worth . billion riyal --  mln dlrs.
 
    far east trader expect  oil januari      tokyo, june  - opec agreement limit output . mln barrel per dai (bpd) rest year boost spot price enabl group rais offici refer price  dlr barrel januari current  dlrs, far east oil industri sourc said.     fundamentally, market situat bullish offici price  dlr january, japanes refin said.     sourc spite over-product opec member such iraq, unit arab emirates, kuwait qatar, demand exce suppli fourth quarter.     spot oil price surg fridai late u.s. trade market anticip opec agreement second-half  output. earli tokyo trade, level firm . dlr mideast dubai cargo load next month . dlr u.k. brent, trader said.     expect more foreign crude suck u.s. market benchmark crude west texa intermedi (wti) trade around . dlrs.     wti ,   dlrs, u.s. refin import mideast far east crude strengthen those grade further, japanes oil trader.     tokyo trader cautiou whether thu spot market further upward potenti short term, have risen strongli opec new friday.     certainli argu new york rose basis, there reason price go up again today, on intern oil trader tokyo.     think there sign dip, bought back up again pretti quickly, added.     on oil industri analyst concurred, reason expect weak market now on. expect opec rais price  dlr meet decemb .     oil sourc spot price unlik surg strongli next few month due cheat opec member likelihood saudi arabia act swing produc maintain steadi prices.     iraq current produc around two mln barrel per dai compar second-half quota . mln, said. export capabl rise . mln bpd new pipelin through turkey, come onstream around september.     qatar achiev sale around , bpd, against opec-assign quota ,, discount up  cent barrel offici prices, sourc said.     iran, unit arab emir kuwait cheat opec agreement over-product effect price discount through counter-purchases, industri sourc said. mostli agre saudi arabia unoffici act swing producer, cut product compens higher output member boost output spot price rise high fast.     saudi arabia float oil stockpil   mln barrels. saudi arabia oil price stabil stockpil util cool down market rise much, oil industri analyst said.
 
    venezuela lower exchang rate oil earn      caracas, june  - venezuela cabinet approv new exchang rate oil mine export earnings, set . bolivar dollar . bolivar previously, minist manuel azpur ua said.     azpur told report cabinet meet measur fundament conserv econom financi strength petroleum industry.      new exchang rate, goe befor central bank final approv tommorrow, allow state oil compani petroleo de venezuela, s.a.(pdvsa) solv problem work capit implement invest plans, estim  billion bolivar . measur becom effective.    venezuela oil industri previous sold dollar earn govern . dollar bought foreign exchang import . bolivars.    new exchang rate promot purchas domest good servic industry, azpur said. ad put pdvsa posit purchas more govern debt bonds.                             pdvsa avail liquid asset  billion bolivar start year, nine billion trust fund central bank venezuela (bcv) place govern bonds.   accord contract between pdvsa central bank, bcv provid cash oil industri requri repurchas bonds.     pdvsa contribut treasuri last year . billion bolivars. foreign earn oil petrochemci sale . billion dlrs.
 
    iran u.s. raid caus  mln dlr damag      nicosia, oct  - u.s. attack two iranian oil platform gulf -- both still blaze -- caus damag estim  mln dlrs, tehran radio quot iranian oil minist gholamreza aqazadeh saying.     rigs, on heavili shell four american destroy monday, still burn  hour attack caus widespread pollut gulf, minist told new confer tehran. reshadat rigs,  mile ( km) east bahrain intern waters, final stage reconstruct attack iraqi jet last year.
 
    santo acquir total explor australia      adelaide, june  - santo ltd stos. bui total explor australia pty ltd total hold (australia) pty ltd, wholly-own subsidiari total-ci francais de petrol tpn.pa.     total explor interest rang .  four block permit atpp south-west queensland, santo statement.     santo group stake rise between .  four atpp block result purchase. price disclosed.     santo number oil ga field discov total explor area regard have veri good prospect further discoveries.     total reserv amount  billion cubic feet ga . mln barrel oil condensate, said.     promot vigor explor program area rest  future.     acquisit latest seri santo part program expand origin south australian cooper basin.
 
    la land llx,du pont ddget explor tract      new orleans, april  - louisiana land explor co it, du pont co conoco inc subsidiari oranje-nassau energi b.v. offer four explor block offshor netherlands.     louisiana land block qa, ec eb offer group conoco . interest, louisiana land  orange-nassau . pct, group along consortium head pennzoil co pzl offer block qc. offer result applic submit ministri econom affair netherland sixth offshor licens round.     louisiana land conoco group intend provid formal accept block plan start explor year.     compani two q block immedi offset offshor block hydrocarbon found commerci quantities.
 
    congressman u.s. unprepar oil cutoff      washington, june  - rep. mike synar todai presid reagan readi us militari forc protect kuwait tanker gulf, unit state ill-prepar home deal new energi crisis.     synar, democrat oklahoma, made remark comment studi gener account offic (gao) u.s. particip  test emerg oil share program intern energi agency.     iea, allianc  oil consum countries, form - arab oil embargo find wai deal futur oil cutoff.     synar said, presid prepar take militari action protect kuwaiti oil tanker unwil take less dangerous, equally-import action prepar nation next energi crisis.     reagan u.s. militari protect kuwaiti oiler assur west continu suppli middl east oil, increasingli be threaten iranian-iraqi war. synar, ask gao report critic u.s. action previou iea test, unit state successfulli advoc test limit train particip oil share procedur system mechan aspects.
 
    eia distil stock unchang week      washington, april  - distil fuel stock held primari storag unchang week end april three . mln barrels, energi inform administr (eia) said.     weekli petroleum statu report, depart energi agenc gasolin stock , barrel week . mln barrel refineri crude oil stock rose . mln barrel . mln.     eia residu fuel stock fell , barrel . mln barrel crude oil stock strateg petroleum reserv (spr) rose . mln barrel . mln.     total crude, refin product spr stock rose . mln barrel ,., said.
 
    southland slc unit rais crude  ctsbbl      new york, june  - southland corp subsidiari citgo petroleum rais post price crude oil board  ct barrel, effect june .     citgo new post west texa intermedi west texa sour  dlr barrel. light louisiana sweet now post ., compani said.
 
    u.s. naval forc attack iranian oil platform      washington, oct  - u.s. warship attack destroi iranian oil platform mondai retali fridai iranian attack damag u.s.-flag ship, u.s. defens secretari caspar weinberg said.     ask much left oil platform, weinberg said, nothing.     iranian reaction, said. ... consid matter now closed.     weinberg four u.s. destroy attack platform  mile east bahrain central gulf fire  edt, weinberg said.     chose platform us iranian interfer sourc potenti attack convoys..., weinberg pentagon briefing.      know us indeed, launch small boat attack ship fire u.s. helicopters...     remov contribut significantli safeti u.s. forc future, weinberg u.s. navi oper escort oil tanker through gulf.     seek further confront iran prepar meet escal militari action iran stronger countermeasures, weinberg said.       iranian personnel oil platform given -minut warn abandon platform.     far know abandon site, said.     weinberg ask unit state chosen attack oil platform iranian silkworm missil platform blame washington fridai attack.
 
    phillip p rais crude oil price      new york, oct  - phillip petroleum corp rais contract price pai grade crude oil  ct barrel, effect oct .     increas bring compani post west texa intermedi west texa sour grade . dlr barrel.     phillip last chang crude oil post sept .
 
    ec watch gulf war develop      luxembourg, june  - european commun (ec) watch veri carefulli develop gulf war consequ oil market, ec energi commission nicola mosar today.     speak two week u.s. warship attack gulf, mosar warned, escal gulf increas tension oil market.     want alarmist, told new confer ec energi minist meet luxembourg.     volum ec oil import gulf declin around  total oil import first three month  against  same period last year. potenti sourc suppli world, added.     issu gulf oil import discuss minist meeting, added.     ec committe nation expert so-cal oil suppli group discuss gulf oil suppli bi-annu meet june , said.     major decis reserv ec foreign ministers, diplomat said.     west european nation far shown littl enthusiasm back u.s. plan give militari protect merchant ship gulf help insur safeti oil supplies.
 
    iran u.s. naval forc attack two platform      nicosia, oct  - iran u.s. naval forc attack two oil platform southern gulf mondai afternoon, iranian new agenc irna reported.     irna, receiv nicosia, inform sourc iranian oil ministri identifi two platform resalat reshadat,  mile iran lavan island oil storag site.     region ship sourc earlier three iranian offshor oil site sassan, rostam rakhsh attack . a.m. ( gmt) mondai unidentifi aircraft.     washington, u.s. defenc secretari caspar weinberg four u.s. destroy attack destroi iranian oil platform  mile east bahrain.
 
    diplomat mission high alert over gulf      washington, oct  - state depart mani u.s. diplomat mission oversea high alert possibl retali iran mondai attack two iranian oil platform american forc gulf.     same time, pentagon announc tuesdai u.s. forc begun escort anoth kuwaiti tanker convoi southward through gulf kuwait.     state depart renew warn american travel iran spokeswoman phylli oaklei called, virul anti-american polici support terrorism.     threat american increas significantly, announc depart reiter advic last made january. depart , american citizen live iran, overwhelm major dual nationalities.     oaklei specif warn issu u.s. diplomat american live abroad aftermath u.s. attack oil drill platforms, mani mission high state alert.
 
    crude oil netback up sharpli europe, u.s.      new york, april  - crude oil netback valu complex refineri rose sharpli europ firm u.s. last fridai previou week fell sharpli singapore, accord calcul reuter pipeline.     firmer tone refin margin europ u.s. relect higher price petroleum products, particularli gasoline, support crude oil prices.     netback valu crude oil refin northern europ rose substanti follow strong gain gasolin price there. brent valu . dlrs, up  ct barrel three previou week.     u.s. gulf, sweet crude rose valu  ct . dlr west texa intermediate, up . pct.     sour grade u.s. gulf show increas  ct barrel alaska north slope, up . pct.     netback crude oil refin singapor fell sharply, down  ct much  ct barrel ampl distil suppli weigh petroleum product prices.     attaka singapor valu . dlrs, declin  ct barrel . previou week.     refineri mediterranean, netback valu mostli lower, declin seven  cts. valu kuwait crude fell  ct . dlrs, iranian light fell  ct . dlrs.     u.s. west coast, netback valu an cif l.a. jump sharply, up  ct barrel . . dlr higher gasolin prices.
 
    australian crude output fall first nine month      canberra, june  - australian crude oil condens output fell . , megalitres,  mln barrels, first nine month fiscal  end june , depart resourc energi said.     declin product nine month end-march reflect mainli sharp dip earli fiscal year, low oil price high margin excis rate led reduct output bass strait, depart figur major energi statist public show.     megalitr , barrels.
 
    opec presid lukman expect short, calm meet      lagos, june  - opec confer presid rilwanu lukman expect next week ministeri meet vienna brief calm opec current price product agreement need slight review.     expect meet vienna short calm, lukman, nigerian oil minister, told report here ahead departur sundai conference, start june .     alreadi agreement need slight review, lukman said.     agreement reach long session opec minist decemb last year peg group crude oil output . mln bpd first half  fix price around  dlr barrel.     price risen  dlr decemb abov offici opec levels, oil industri analyst firmli convinc organis maintain agreement keep market stable.     myself believ opec tend take posit strengthen gain made far, lukman said.     declin current ceil maintain rais . mln bpd third quarter . mln fourth provision agre last december.     whatev decis arriv guid collect keep market strong, said.     non-opec member norway, visit two week ago, pledg further cooper group signific members.     lukman heavi destock consum earli year opec fix price regim came effect restock now winter respons current market strength.
 
    unocalucl scrap fluidiz bed boiler project      lo angeles, june  - unoc corp told u.s. treasuri depart includ fluidiz bed combust technology, method more effici burn solids, parachut creek oil shale project colorado due high costs.     under  agreement now-defunct u.s. synthet fuel corp, unoc studi us technolog oil shale plant. return compani elig  mln dlr loan gaurante price support u.s. treasuri department, took over contract synthet fuel corp, unoc said.     unoc studi show cost fluidiz bed combust facil exceed  mln dlrs, compar origin estim  mln dlrs.     fluidiz bed facil provid heat electr oil shale project, unoc said.     last year fall oil price loss invest tax credit under tax reform act made project uneconom even govern price support loan guarantees, unoc said.     parachut creek oil shale plant produc , , barrel per dai crude shale oil, unoc said.
 
    iran foreign minist tell cuba gulf situat      havana, oct  - iranian foreign minist ali akbar velayati, here two-dai offici visit, inform cuban foreign ministri offici mondai tens situat gulf, diplomat sourc said.     envoi trip, follow tuesdai visit nicaragua, link possibl mediat non-align movement seven-year-old iran-iraq war rule out promin cuban role it.     velayati reach comment u.s. attack abandon iranian oil rig mondai tehran vow avenge.
 
    kuwait see opec output over ceil end-year      vienna, june  - opec output second half , includ iraq, abov offici . mln barrel per dai (bpd) output ceil agre opec saturday, kuwait oil minist sheikh ali al-khalifa al-sabah, said.     iraq refus sign pact, opec maintain ceil . mln bpd both third fourth quarter . december, opec set provision fourth quarter level . mln bpd, now cut back third quarter target.     ali told new confer includ iraq, opec third quarter output between . . mln bpd fourth quarter output nearli  mln bpd     ali detail effect thought product level prices.     iraq offici first half quota . mln bpd, rise . mln second half, refus adher recent produc around two mln barrel per day, export through pipelin saudi arabia turkey. iraq export capac further boost , bpd oil pipelin via turkei come stream september.     iraq insist quota equal gulf war enemi iran, quota . mln bpd, rise . mln second half.     ali posit , bpd product neutral zone between saudi arabia kuwait, suppli iraq war relief crude, fixed. discuss it. change, said.     ali conference, began thursdai end saturdai evening, short necessari problem adressed. overdo hold short meeting. sweep lot under carpet, said.     ali problem price differenti between price variou opec crude dealt properli meeting.     ali problem differenti real one. hate produc todai light crude problem dealt properly. light crude overpr rel heavi crudes.     ask issu differenti rais next opec meet held vienna decemb , ali crude affect rais issue, work anoth minister.     kuwait crude rang medium heavi grades.     opec reintroduc fix price februari , spread . dlr barrel between lightest heaviest crudes.
 
    union texa oil reserv drop       houston, april  - union texa petroleum worldwid prove reserv fell  mln barrel oil equival end   mln barrel report .     newli releas annual report, union texa replac  product  mln barrel oil equival last year take account sale  mln barrel u.s. reserves.     union texas, nation largest independ oil ga produc base revenues, privately-held compani own kohlberg kravi robert co allied-sign inc ald.     houston-bas compani lost . mln dlr . billion dlr sale last year, compar profit  mln dlr . billion dlr sale .     union texa receiv averag . dlr per barrel intern oil product . dlr per mcf foreign natur ga sales. major compani total energi product unit kingdom, indonesia pakistan.     unit states, union texa complet evalu work oil find alaska colvil delta area.     although signific oil reserv confirmed, develop discoveri econom without substanti higher prices, compani said.     union texa plan spend  mln dlr over next two year develop eugen island block  gulf mexico.     , compani budget  mln dlr capit spending, less half amount spent  down  mln dlr budget last year. union texa seek acquisit oil ga properti well petrochemical-rel businesses.
 
    opec output seen over ceil  mln bpd london, june   - opec output appear risen well abov . mln bpd ceil  mln bpd, increas put short-term lid spot oil prices, kleinwort grieveson secur says.     kleinwort latest world oil report re-stock lower non-opec output earlier year allow group produc up  mln bpd current third quarter.     supplydemand front, market continu enjoi degre stabil rare seen recent years, said.     opec member overproduc slightli unit arab emir (uae) serious abov quota.     report saudi arabia send clear signal need maintain oil price current level around  dlr barrel adopt provision output rise agre decemb opec meet vienna june . opec adopt provision ceil . mln bpd third quarter . mln bpd fourth, probabl room overproduct third quarter demand crude probabl .  mln, said.     uae ecuador demand higher quota vienna, biggest obstacl iraq, refus honour quota less gulf war enemi iran.     opec appear commit short meet realis someth done iraq issue, report said.     accord kleinwort sources, saudi arabia alreadi held separ talk iran iraq urg iraq more moderate.     on strong indic kind deal eventu work out complet silenc come iran, said.     indic that, return go along saudi desir maintain offici price vienna, iran seek concess kingdom iraq issue, said.     kleinwort kingdom face increasingli uphil task try maintain price around  dlr beyond .     firstly, opec hardlin led iran bound oppos such move. secondly, opec member press anoth price rise dollar remain weak against currencies.     thirdly, saudi arabia forc rais price earlier intend ward grow call higher price u.s. stimul domest drill exploration.     report conclud strong possibl offici opec price rise  dlr barrel end-  dlr barrel end-.
 
    chevron n.sea find hold  mln bbl -analyst      london, june  - north sea oil find announc chevron corp chv chevron explor north sea ltd indic new field recover crude oil reserv  mln barrels, industri analyst said.     chevron sidetrack well block  u.k. continent shelf test , barrel per dai (bpd)  api crude oil tertiari alba sand through three-inch surfac choke.     estim amount oil alba field around  mln barrels, paul sped stockbrok kleinwort grieveson co told reuters.     industri estim put total reserv field over on billion barrels, given low graviti oil, recoveri rate expect around - pct.     analyst result encouraging, potenti difficulti oper recov oil field shown fact first well plug sidetrack drilled.     field seem shallow widespread, requir multi-platform develop recovery, push cost up, christoph osborn stockbrok hoar govett said.     analyst although low graviti oil found requir addit cost recovery, test well show flow well.     although graviti oil field seem low, seem flow quit well around  mln barrel recovered, carol bell phillip drew told reuters.     however, chevron offici declin comment analyst reserv estimates. without further research drill area summer, disclos reserv figures.     analyst field declar commerci developed, readi local market heavi crude produced.     refineri now upgrad refin heavi oil price differenti between heavi light crude lot narrow today, osborn said.     chevron oper block behalf  compani includ british petroleum develop ltd, dsm hydrocarbon (uk) ltd, enterpris oil (tns) ltd, marathon int. pet. (gb) ltd phillip petroleum co u.k. ltd.
 
    u.s. forc destroi oil rig, raid anoth      washington, oct  - u.s. warship destroi iranian oil platform gulf mondai navi raid second oil rig retali fridai iranian missil attack u.s. flag tanker, pentagon said.     presid reagan defens secretari caspar weinberg warn iran even stronger countermeasur militari escal between two countri continu volatil waterway.     reagan order strike first platform four u.s. destroyers, fire , five-inch shell rostam oil rig  mile east bahrain central gulf.     short time later, navi personnel board second iranian oil platform five mile north destroi radar commun equip befor leav structure, pentagon said.      defens depart spokesman fred hoffman told report second platform abandon iranian personnel dure shell destruct first rig.     unit state both platform be us keep track gulf merchant ship launch speedboat attack such ship iranian revolutionari guards.
 
    brooklyn union bu unit expand drill      brooklyn, n.y., april  - brooklyn union ga co brooklyn union explor co inc unit enter  mln three-year ga oil explor develop ventur smith offshor explor co.     agreement call drill   offshor well per year, primarili gulf mexico area texa louisiana coast   onshor texa louisiana gulf coast wells.
 
    unoc ucl rais crude oil post  ctsbbl      new york, june  - unoc rais post crude oil  ct barrel, effect june . compani now post west texa intermedi west texa sour  dlr barrel.     unoc new light louisiana sweet post price . dlr barrel. price move follow wave increas initi sun co yesterday.
 
    u.k. court rule against rtz oil field cost      london, june  - u.k. high court dismiss appeal rio tinto-zinc corp plc rtzl.l rtz oil ga ltd unit rule financi provis compani make futur cost abandon oil field tax deductible, press associ reported.     compani appeal against decis tax commission such provis capit expenditure, revenu expenditure, deductible. court told  compani made annual provis around , stg eventu cost abandon rig.     rtz spokesman rule worri subsidiari assum provis deduct corpor tax payable.     bonu compani won budget assumpt not, said.     oil analyst rtz assumpt liabil share industri whole.     rule appear mean tax relief expens process abandon rig appli expens occurred, provis futur expens built accounts, on analyst added.
 
    imperi oil rais crude oil post  canadian ctsbbl, light sweet now . #;
 
    iran, soviet hold talk oil exchang deal      moscow, oct  - iran soviet union provision agre hold talk possibl exchang iranian crude oil finish soviet oil products, offici spokesman tuesday.     gennadi gerasimov, chief soviet foreign ministri inform directorate, told report agreement reach dure visit moscow last week iran oil minist gholamreza aqazadeh.     gerasimov date set talks, studi possibl soviet technic assist iran oil industry.
 
    outer continent shelf sale postpon      anchorage, oct  - outer continent shelf oil ga leas sale number  beaufort sea, tent schedual januari  postponed, u.s. depart interior said.     alan powers, chief miner maanag servic department, delai more time studi effect drill nois whale migrations.     power state ask addit nois data sale area alaska north slope. new date set, sooner next march, power said.     , block encompass  mln acr involv propos sale. area between three  mile northern coast alaska artic ocean between canadian border  degre west longitude.
 
    statoil place north sea veslefrikk field order      oslo, oct  - den norsk stat oljeselskap (statoil) stat.ol, oper norwai north sea veslefrikk oil field, place field develop contract total . billion crown two domest yards, compani statement.     moss rosenberg verft, subsidiari kvaerner industri kvio.ol won . billion crown contract convert statoil semisubmers rig west vision float product platform build deck separate, fix well-head platform place field, said.     statoil aker verdal, unit aker norcem amvo.ol, won -mln crown contract design build well-head platform ,-tonn steel substructure, stand  metr water next convert rig.     statoil us float product unit fix platform cut construct time, enabl field partner bring veslefrikk stream late  -- sever month earlier previous planned.     veslefrikk, estim recover reserv  mln barrel oil  billion cubic feet gas, locat  km west bergen.     statoil estim field total develop cost, includ drilling, . billion crowns. plan daili output , barrel oil  mln cubic feet gas.     veslefrikk oil land via nearbi oseberg field pipelin sture crude termin near bergen. ga fed statpip line, gather ga norwai statfjord, gullfak oseberg fields.     partner field statoil, operator,  share, unoc norg ( pct), deminex (norge) (. pct), norsk hydro nhy.ol (nine pct) svenska petroleum ab (. pct).
 
    arco arc rais crude oil post  ct      new york, oct  - atlant richfield arco oil ga co increas contract price crude oil  ct barrel, effect today.     arco  ct increas bring post price west texa intermediate, u.s. benchmark grade, . dlr barrel.     price west texa sour increas . dlrs. light louisiana sweet rais . dlrs.     price last chang septemb .
 
    lukman see stabl oil price next coupl year      stockholm, june  - current crude oil price between   dlr barrel remain stabl over next coupl years, rise on two dlr barrel per annum keep up inflation, opec presid rilwanu lukman said.     lukman, speak dure talk swedish trade officials, stabl price depend upon output restraint both opec non-opec oil producers, swedish govern offici said.     lukman, nigerian oil minister, made remark whilst talk connect between third world debt industrialis nations.     crude oil output control necessarili mean higher energi bill world industri nations, lukman said.     although veri low oil prices, such those seen around begin year, appear benefici industri countri depend import energy, lead wastag overdepend fuel long term, said.     turn bring swing back extrem high prices, added.     sweden, heavili depend import oil, suffer major crisi mid-s, oil price spiralled.
 
    total petroleum tpn shut texa pipelin      new york, june  - total petroleum na tpn shut down sever small crude oil pipelin oper near texasoklahoma border last fridai precaut against damag local flooding, accord gari zollinger, manag operations.     total shut -inch line run ouachita river wynnewood ardmor capac , bpd well sever smaller pipelin few inch wide capac sever thousand bpd less, zolling said.     basin pipeline, major pipelin run , bpd, run consortium oil companies, close today.     on small pipelin total close capac , , bpd cross red river fargo, texas, zolling said.     close pipelin run under river water damag flood river erod river bank expos piping.     zolling total wait river water reced befor reactiv pipelines.
 
    u.s. oil depend seen rise record level      san francisco, april  - unit state depend foreign oil sourc reach record level mid-s, accord john h. lichtblau, presid petroleum industri research associates.     lichtblau, speak altern energi confer here, u.s. depend foreign supplier much  oil , surpasss previou high level  .     long term growth depend foreign oil inevitable, lichtblau said. much  u.s. oil import  come opec nations, said.     lichtblau u.s. depend foreign supplier  oil  predict increas  .     however, rate growth affect posit neg through govern action inaction, lichtblau said.     on govern neg action mainten windfal profit tax act disincent develop exist field reduc cash flow oil exploration.     lichtblau call adopt intern floor price crude oil help stabil world oil prices.     intern floor price adopt industri countri clearli much more effect measur much less distort u.s. impos alone, lichtblau said.     develop altern energi sourc such synthet fuel well increas develop alaska lessen u.s. depend foreign oil, lichtblau said.     potenti altern suppli limit willing opec nation rais oil prices, said.     lichtblau call feder govern offer tax abat oil drilling, fill strateg petroleum reserv faster rate develop pilot plan altern energy.
 
    henlei heng.o venezuelan refineri project      houston, june  - henlei group inc m.w. kellogg co subsidiari consortium inelectra receiv contract corpoven s.a., venezuelan-own domest oil company, revamp expand el palito refinery.     kellogg instal cost work perform estim  mln dlrs. inelectra, kellogg said, major venezuelan engin firm.    kellog project enabl refineri produc btx product -- benzene, toluene, orthoxylen -- process naphtha feed expand reformer-hydrotreater.     kellogg refineri reformer-hydrotreat upgrad , barrel dai capac ,.     new btx process unit includ aromat extraction, xylen fractionation, xylen isomer thermal hydrodealkylation.     kellogg point out venezuela now import btx aromatics.
 
    u.s. energi secretari see higher oil price      washington, june  - energi secretari donald hodel expect oil price rise significantli year , probabl around  dlr barrel current dollars.     anticip signific increas (by ). thirty-thre dlr barrel unreasonable, hodel told senat energi committee.     hodel loss domest oil product through shutdown stripper ( barrel dai less) well low price probabl permanent. concern declin domest oil exploration.     hodel urg congress approv oil explor section  arctic nation wildlif refug alaska. geolog condtion area favor discoveri oil field equal those nearbi prudho bay.
 
    energyu.s. petrochem industri  author    juli vorman, reutersauthor     houston, april  - cheap oil feedstocks, weaken u.s. dollar plant util rate approach  propel streamlin u.s. petrochem industri record profit year, growth expect through , major compani execut predicted.     bullish outlook chemic manufactur industrywid move shed unrel busi prompt gaf corp gaf, privately-held cain chemic inc, firm aggress seek acquisit petrochem plants.     oil compani such ashland oil inc ash, kentucky-bas oil refin marketer, shop money-mak petrochem busi buy.     see pois threshold golden period, paul oreffice, chairman giant dow chemic co dow, adding, there major plant capac be ad around world now. whole game bring out new product improv old ones.     analyst chemic industri biggest customers, automobil manufactur home builder us lot paint plastics, expect bui quantiti year.     u.s. petrochem plant current oper  capacity, reflect tighter suppli hike product price   year, john dosher, manag director pace consult inc houston. demand product such styren push profit margin up much  pct, said.     oreffice, speak meet chemic engin houston, dow easili top  mln dlr earn last year predict best year history.     , oil price still abov  dlr barrel chemic export advers affect strong u.s. dollar, dow profit  mln dlrs. believ entir chemic industri head record year close it, oreffic said.     gaf chairman samuel heyman estim u.s. chemic industri report  gain profit dure . last year, domest industri earn total  billion dlrs,  leap .     turn fortun once-sickli chemic industri brought combin luck planning, pace john dosher.     dosher last year fall oil price made feedstock dramat cheaper same time american dollar weaken against foreign currencies. help boost u.s. chemic exports.     help bring suppli demand balanc gradual market absorpt extra chemic manufactur capac creat middl eastern oil produc earli s.     finally, virtual major u.s. chemic manufactur embark extens corpor restructur program mothbal ineffici plants, trim payrol elimin unrel businesses. restructur touch flurri friendli hostil takeov attempts.     gaf, made unsuccess attempt  acquir union carbid corp uk, recent offer three billion dlr borg warner corp bor, chicago manufactur plastic chemicals. anoth industri powerhouse, w.r. grace gra  divest retailing, restaur fertil busi rais cash chemic acquisitions.     expert worri chemic industri head troubl compani continu turn back manufactur stapl petrochem commodities, such ethylene, favor more profit specialti chemic custom-design small group buyers.     compani dupont dd monsanto co mtc spent past two three year try out commod chemic busi reaction badli market deteriorated, dosher said. think eventu kill margin profit chemic nich market. top chemic execut share concern.     challeng industri keep get carri awai repeat past mistakes, gaf heyman cautioned. shift commod chemic ill-advised. specialti busi stai special long.     houston-bas cain chemical, creat month sterl invest bank group, believ gener  mln dlr annual sale buck industri trend.     chairman gordon cain, previous led leverag buyout dupont conoco inc chemic business, spent . billion dlr januari bui seven petrochem plant along texa gulf coast.     plant produc basic commod petrochem build block specialti products.     kind commod chemic busi never glamorous, high-margin business, cain said, ad demand expect grow three annually.     garo armen, analyst dean witter reynolds, chemic maker benefit increas demand plastic price becom more competit aluminum, wood steel products. armen estim upturn chemic busi last long four five years, provid u.s. economi continu modest rate growth.
 
    union pacif rais crude oil post  ct bbl, effect yesterday, wti  dlrs. #;
 
    major u.s. pipelin close sever dai  author    bernic napach, reutersauthor     new york, june  - oper major u.s. crude oil pipeline, shutdown flood damage, sever dai befor repair made system function again.     dan stevens, manag public govern affair texaco inc tx, oper pipelin through subsidiari texaco pipelin co, compani hope repair begin five dai expect take sever more dai complete.     point line up know need, job done, steven said, ad time repair depend damag pipelin difficult assess flood red river.     pipelin ship roughli , barrel crude oil per day,  capac dure  dai preced shutdown saturday, steven said.     pipelin shut down cushing, okla, witchita falls, kan, saturdai due undetermin leak red river crossing, near oklahomatexa border, sever rains, spokesman texaco said.     steven reason suggest pipelin oper full capac reopen order make up shortful caution talk custom determin requirements.     oil analyst trader sure  shutdown continu rais u.s. oil prices.     monday, texaco confirm pipelin closed, west texa intermedi crude spot market new york mercantil exchang energi futur complex rose  ct barrel.     steven reason suggest pipelin oper full capac reopen order make up shortful caution talk custom determin requirements.     oil analyst trader sure  shutdown continu rais u.s. oil prices.     monday, texaco confirm pipelin closed, west texa intermedi crude spot market new york mercantil exchang energi futur complex rose  ct barrel.
 
    petro-canada crude up  ct canadianbbl      new york, june  - petro-canada, state-own oil company, rais post price sweet sour crude oil  ct canadian per barrel, effect today, compani said.     chang bring price light sweet crude . dlr canadian per barrel price light sour crude . dlr canadian barrel. crude oil edmontonswann hills.
 
    iran leader vow reveng raid come dai      nicosia, oct  - iran top war spokesman ali akbar hashemi rafsanjani tuesdai call u.s. attack two gulf oil platform escal promis retaliation.     god willing, carri out duti come dai make sorry, rafsanjani speech parliament later broadcast tehran radio.     tehran leadership quick threaten vengeanc u.s. raid rigs, on destroyed.     presid ali khamenei, prime minist mir-hossein mousavi now rafsanjani within  hour u.s. action vow retaliation.     rafsanjani, parliamentari speaker, said, threat attempt intimid respond aggress -- realiti prove practice. ad american attack squar superpow imag claim concern security, reason wisdom.     u.s. warship shell iranian offshor oil platform american special forc board another, destroi equipment.     u.s. govern attack measur respons iranian missil attack american-flag kuwaiti tanker sea isl citi kuwaiti water last friday.
 
    coastal cgp rais oil post price      new york, oct  - coastal corp effect octob  rais post price crude oil  ct barrel.     increas bring west texa intermedi . dlr barrel west texa sour . dlr barrel.     sun co sun announc make  ct barrel increas late fridai bring wti . dlr barrel trader oil compani expect increas prices.
 
    u.s. senat team multin gulf forc      kuwait, june  - leader u.s. senat team probe american defens strategi mideast gulf favor multin forc keep oil flow through waterway.     sen. john glenn john warner, kuwait part gulf arab tour, new confer top offici area appear readi discuss extra facil need u.s. upgrad defens role.     senat team next head unit arab emirates, last stop fact-find mission prompt reagan administr plan half kuwait -tanker fleet fly u.s. flag.     glenn warner u.s., britain france, explor possibl unifi gulf force.     american ships, british ships, french ship now talk each weve formal arrangement, warner said.     glenn multin forc effect deploi within  hour decision.     glenn voic prefer unit nation multin force, fail that, american, british, french forc cooper gulf arab states.     warner voic concern soviet union us situat gulf rais presence. and, unequivocally, gcc state talk with, interest arabian peninsula.
 
    japan readi us diplomaci gulf secur      tokyo, june  - japan readi us diplomaci help maintain secur gulf, prime minist yasuhiro nakason said.     told report japan cut line commun iran iraq polici take broad polit stance. offici foreign ministri japan maintain good relat both iran iraq, war septemb .     last week nakason rule out japanes militari financi help patrol water gulf.  japan crude oil pass through waterway.     presid reagan yesterdai threat oil rout gulf attack iran iraq high agenda next week g- summit venice.     reagan approv plan unit state step up naval presenc gulf despit congression express concern call u.s. alli help maintain freedom navigation.     japan constitut prevent arm forc be deploi overseas. nakason washington understand problem.
 
    u.s. gulf mexico rig count climb .      houston, june  - util offshor mobil rig gulf mexico climb . last week . pct, reflect total  work rigs, offshor data servic said.     on year ago, gulf mexico util rate . pct. offshor data servic drill contractor report recent increas , dlr dai larg jackup rigs, now command rate , , dlr day.     europeanmediterranean area rig util rate rose . . pct, against . on year ago.     worldwid rig util rose . . pct, reflect net increas eight work rigs. offshor data servic total  rig us worldwid  idl last week.
 
    westcoast wtc acquir agip properti      vancouver, british columbia, june  - westcoast transmiss co ltd agre acquir western canada oil ga reserv properti agip canada ltd, subsidiari agip spa, part itali eni group,  mln canadian dlrs.     end , agip canada report proven probabl reserv . mln barrel crude oil natur ga liquid . billion cubic feet natur gas. agip canada hold , net exploratori acr western canada. properti produc , barrel oil day.     deal subject approv both compani directors.     westcoast acquisit enabl appli more  mln dlr accumul tax pool agip canada ltd enhanc after-tax cash flow acquir properties.     agip canada retain offshor explor block labrador, gold mine yukon territori uranium interest saskatchewan.
 
    shell canada shc rais crude  ct canadian      new york, june  - shell canada shc, whose major interest own royal dutchshel group companies, rais post light sweet sour crude oil edmontonswann hill  canadian ct barrel, effect today.     new price light sweet crude oil . canadian dlr barrel new price light sweet sour crude . canadian dlr barrel.     royal dtuchshel group own  shell canada public shareholders, primarili canadian, remain  company, shell canada spokesman said.
 
    warn iran, begin escort tanker convoi      washington, oct  - unit state warn iran again  readi retali further hostil militari action gulf u.s. warship began escort anoth tanker convoi southward kuwait.     u.s. defens secretari caspar weinberg u.s. sought further gulf hostitili readi deal iranian respons mondai attack iranian oil rig.     sever hour later, pentagon announc u.s. warship begun escort two u.s. flag kuwaiti tanker -- , ton product carrier ocean citi , ton liquifi petroleum tanker ga king -- southward kuwait.     defens depart th such convoi u.s. flag kuwaiti tanker through gulf began  edt under escort u.s. guid missil frigat ford. oth u.s. warship area.     (the convoy) now progress uneventfulli central gulf, pentagon statement said.     ask nbc todai program unit state prepar major war iran, weinberg said, well prepar think whatev eventu emerg situat dont look war.
 
    japan understand u.s. attack iran oil platform      tokyo, oct  - japan understood u.s. attack iranian oil platform monday.     japan, deepli concern over increas threat ship navig gulf, understand circumst led unit state govern take measures, foreign ministri statement.     statement ad threat free safe navig increas missil attack u.s.-flag tanker kuwaiti territori water last friday.
 
    uae oil minist oteiba visit egypt - agenc      cairo, june  - uae oil minist mana al-oteiba arriv alexandria last night visit egypt, nation middl east new agenc (mena) said.     oteiba, attend opec ministeri meet vienna, stai sever dai gave details.     non-opec egypt pledg restrain output support opec move boost oil prices. oil minist abdel hadi kandeel last week egypt plan leav oil product , barrel per dai unchang next five years. egypt produc up on mln bpd.
 
    aircraft attack iranian oil rig southern gulf      bahrain, oct  - unidentifi jet attack three iranian oil rig southern gulf earli monday, set on ablaze, region ship sourc said.     earlier todai washington, u.s. televis network report american forc launch retaliatori strike against iran late sunday, attack two iranian offshor oil drill platform set ablaze.     ship sourc iran sassan, rostam rakhsh offshor oilfield attack  local ( gmt) wave jet fighter bombers. smoke seen spiral up rostam field soon after.     on two target believ ablaze, sourc said.     sassan rostam field target iraqi air strike past, baghdad report southern gulf mission prior new latest attack.     ship militari sourc region iran us southern gulf rig base launch helicopt later speedboat attack neutral ship waterway.     u.s. offici meet respons fridai attack kuwaiti port sever damag u.s.-flag ship. presid reagan sundai alreadi made decis u.s. respons fridai iran attack decis was.
 
    diplomat call u.s. attack oil rig restrain  author    ian mackenzieauthor     bahrain, oct  - u.s. attack iranian oil platform gulf mondai appear tit-for-tat raid carefulli orchestr provoc upset arab allies, western diplomat region said.     u.s. defenc secretari caspar weinberg mondai u.s. warship destroi oil platform southern gulf respons missil strike american-regist kuwaiti tanker sea isl citi kuwaiti water friday.     consid matter closed, said, signal u.s. administr want gulf crisi escalate.     iran warn unit state earlier dai against exacerb gulf crisis, sai militari action endang american interests.     follow raid, okesman tehran war inform headquart vow aveng attack crush blow.     unit state enter swamp wai out safely, tehran radio quot saying.     diplomat noted, however, iran seek avoid ostrac arab state due meet summit amman novemb  discuss iran-iraq war.     iranian prime minist mir-hossein mousavi current damascus, diplomat seek syrian help prevent total arab breach tehran.     further escal war threaten gulf arab state work against tehran amman gathering, said.     ball iran court now. up tehran respond on wai other, diplomat said.     presid ronald reagan warn iran stronger american countermeasur militari escal continued.     western diplomat militari sourc area shell platform appear provoc act unit state taken onc decid retali tanker attack, blame both american kuwaiti iran.     interest chose someth intern water doesnt implic nation, on diplomat said. better u.s. relat gulf arab states, particularli kuwait.     comment anoth diplomat: kuwait happi u.s. done something, reliev faw attack doorstep.     on sourc attack oil platform: manag warn crew hit someth nuisanc everybody.     diplomat commented: veri clever place chose. get attention, hasnt devast anyth wasnt work first place.     senior arab banker area new broke: good, measur respons without risk flare-up ... face-sav respons (for americans).
 
    southland corp rais crude oil post  ctsbbl, wti now  dlrsbbl #;
 
    indonesia extend oil contract      jakarta, oct  - indonesia told oil industri tuesdai extend contract produc block improv invest climate, see increas expenditur explor return.     presid suharto, open speech indonesian petroleum association, indonesia readi extend contract held foreign oil compani produc areas.     order boost invest petroleum industry, govern indonesia basic approv extend product share contract under present laws, suharto said.     apart that, govern keep improv invest climat order acceler develop petroleum industry, said.     indonesian energi minist subroto told associ awar oil industri need assur contract block expir within next  year renew befor invest further exploration.     heard morning, presid fulli awar situation, subroto said.     govern alreadi made polit decis entertain time problem invit exist produc continu activ indonesia, albeit select basis.     indonesia, on  member opec, find new oil reserv remain export next decade, oil industri sourc say.     subroto govern work eas problems, includ grant easier term remot area deep water conditions.     subroto relat oil compani two-wai step up expenditur oil explor now oil price recovered.     presid suharto want see greater transfer technolog indonesian companies, more help oil industri region compani operated.     abdul rachman ramly, presid state oil compani pertamina, budget explor product expenditur oil compani indonesia forecast fall . billion dlr calendar  . billion .     pertamina  production-shar joint oper contract foreign oil companies.     subroto speed up necessari approv field oper govern priority. misunderstand between govern oil industri certain areas, such field design commercial, thorough evalu be made.     govern want finalis contract extens soon practical, urg industri meantim maintain explor drive.     subroto indonesia need compani maintain explor efforts, even contract due expir within  years. need itself sort guarante soon come up extens agreement.     eleven major contract area due come up renew between  , industri sourc said.     extens contract block involv detail negoti far extens granted.     subroto told report afterward contract extens selective, base much capit invested.
 
    shell canada rais crude oil post  canadian ctsbbl #;
 
    u.s. energi futur call unchang lower      new york, april  - trader expect u.s. energi futur open unchang slightli lower morn support near yesterdai lows.     crude futur call unchang five ct weaker track unchang domest crude north sea brent crude, trade . dlr barrel today, ten ct below yesterdai new york close.     trader suppli squeez -dai forward april brent appear ended.     product futures, fell sharpli yesterday, due open unchang . cent lower, trader said.     trader expect followthrough sell product gasoil futur london probabl lend support trade expected. gasoil futur . dlr tonn morn june down . dlr thin conditions.
 
    ecuador resum limit oil product      quito, april  - ecuador resum limit crude output next week fill up storag tank first step pump oil colombian pipelin one, state ecuadorean petroleum corp (cepe) said.     cepe manag carlo romoleroux told report ecuador begin pump unspecifi amount crude northeastern jungl oilfield end next week prepar send oil through new pipelin link-up neighbour colombia.     oil product ecuador halt march five earthquak damag countri main pipelin lago agrio, heart ecuadorean jungl oilfields, pacif port balao.     take until end juli repair pipelin return output normal levels. countri pump between , bpd , bpd befor tremor.     resum limit output meantime, ecuador construct  mile pipelin linkup, capabl carri , bpd, lago agrio puerto colon, start point colombia pipelin pacif port tumaco.     origin target date resum limit crude output eight, schedul date inaugur lago agrio puerto colon pipeline, energi ministri spokesman said.
 
    kuwaiti daili opec credibl stake      kuwait, april  - opec credibl face fresh scrutini come week amid sign signific rise suppli oil intern oil markets, kuwait daili al-qaba said.     articl headlined, gulf oil sourc middl east product up . mln bpd, warn opec offici price face fresh pressur intern oil compani seek cheaper supplies.     whether opec both opec produc behind report rise mideast output. specifi sourc offici contacts.     sourc credibl opec come under fresh scrutini todai (monday), activ european american markets, daili said.     sourc quot sai opec march demonstr commit quota agreements, member rais output last week. gave details.     dealer oil market now wait see opec control production, whether dai cheat produc over quota begun anew, said.     sourc warn mayb (price a) barrel oil fall below , perhap . dlr week next control supplies, said.     sourc believ return oil below  dlr barrel open door intern oil compani pressur opec over contract prices, similar struggl last march, said, appar refer resist buyer lift qatar unless gave price discounts.     more on offici warn opec find solidar under scrutini end april start may, said, note demand usual fell onset summer.
 
    sri lanka plan renew abu dhabi oil contract      colombo, june  - ceylon petroleum corp (cpc) decid renew one-year contract abu dhabi , tonn upper zakum crude oil, cpc offici told reuters.     cpc made recommend cabinet now await approval.     cpc one-year contract abu dhabi expir  year renew contract begin june  govern sell price. deliveri determin cours year. last year, shipment three parcel , tonn each four , tonn each.     cpc offici compani agre egyptian govern suppli , tonn gulf suez crude deliveri two shipment year govern sell price.     last year, cpc bought , tonn gulf suez through c.itoh.     offici plan bui , tonn basra light iraq finalis sever constraints. cpc accept , tonn parcel propos lift , tonn eight shipments.     iraq nation oil co (inoc) told cpc red sea port lift take place accept small ships. inoc propos deliv eight shipment , tonn each.     cpc inoc plan ship oil indian port deliveri indian requirements, later go colombo offload cpc needs, cpc consid unsuitable.     cpc receiv repli inoc december. sri lanka import annual need . mln tonnes. year plan bui , tonn spot market compar . mln tonn last year.
 
    artilleri shell fall kuwait border      kuwait, oct  - artilleri shell exchang fire between iran iraq fell kuwait northern border tuesdai caus casualties, kuwait new agenc kuna said, quot defens ministri official.     rumor world oil market tuesdai iran fire shell oil camp northern kuwait retali u.s. attack iranian oil platform gulf monday. sever shell fell random manner northern border country, offici told kuna. seem shell aros exchang fire between iran iraq... on wound losses.     diplomat shell nearbi iran-iraq warfront past fallen northern kuwaiti desert.     senior kuwait petroleum corpor offici earlier told reuter unawar attack against kuwaiti oil installations.
 
    venezuela see flat oil price despit u.s. attack      caracas, oct  - world oil price remain stabl despit u.s. attack against iranian oil platform grow tension gulf, venezuelan energi minist arturo hernandez grisanti monday.     describ situat extrem tense, gulf militari activ significantli affect price suppli demand roughli equal.     demand opec crude final quarter  . mln barrel per dai (bpd) group member now pump abov  mln bpd, told new conference.     hernandez grisanti supplydemand balanc precari price danger fall current averag  dlr per barrel overproduct continued.     three four member -nation organis petroleum export countri overproduc exagger manner abov assign quotas, said.     opec overal ceil . mln bpd.
 
    opec differenti seen pose major problem  author    judith matloff, reutersauthor     london, june  - opec state unhappi price assign crude oil pose great problem group review six-month-old price output pact vienna next week, oil analyst say.     nigeria, hold opec confer presidency, qatar probabl biggest grievanc price differenti make crude uncompetitive.     specul japanes trader opec want mark up price high-sulphur heavi crudes, correspond greater demand higher fuel oil prices.     expert agre major overhaul price differenti unlikely, avoid give market signal dent opec new unity.     opec member make good case chang differentials, on analyst major oil company. end day, attitud go leav well alon littl noth altered.     iran, libya saudi arabia those saw sale problem earlier year, trader say. diminish custom resist fix price and, cases, market incent help sales.     produc sell uncompetit price crude mean discounts, process deal sell alongsid better price grade package.     mani opec crude seen reason priced, part year. mani expert opec chang price quarterli monthli match season demand fuel oil-rich heavi crude gasoline-rich lighter grades. last meet december, opec agre reintroduc fix price februari  around  per barrel refer point. offici price effect drop  member offer discount attract customers.     opec decid limit first-half  output . mln bpd propos ceil . mln third quarter . mln fourth. analyst expect now extend rais slightli current ceil come months.     spot market netback valu crude mirror offici prices, opec probabl keep  target make minim chang differentials, analyst say.      figur base basket six opec on non-opec crudes. opec assign price kei export crudes, . gap between heaviest lightest. extra heavi crude those left out.     industri estim vari proport opec oil export actual sold offici prices. sever expert one-quart one-third total fact sell offici prices, rest includ process barter deal sold form refin products.     problem new structur appear earlier year, produc output fell due custom reluct pai new prices.    nigeria especi found gasoline-rich bonni light crude -- now opec highest price grade . dlr barrel -- uncompetit spot market against britain brent.     februari march, nigeria product shrank below . mln bpd opec quota. spot price revived, due partli season demand gasoline, output risen.     expert feel bonni light still overvalu price cut between  ct on barrel.     mehdi varzi, chief oil analyst london kleinwort grieveson securities, doubt nigeria activ push differenti question vienna.     look good opec uniti nigeria, hold presidency, rais issue, said.
 
    south yemen plan oil export pipelin - mee      nicosia, oct  - south yemen plan major oil pipelin system complet -month time start export initi rate , barrel per day, (bpd) middl east econom survei (mees) said.     mee govern approv export pipelin follow visit aden high rank deleg soviet union, help south yemen construct line     engin studi pipelin nearli finish construct expect start earli next year, industri newslett said.     pipelin run - km (- miles) shabwa oilfield coastal termin bir ali gulf aden, mee said.      mee soviet firm technoexport, develop oilfil south yemen, substanti increas initi reserv estim recommend pipelin eventu , bpd capacity.     discoveri commerci quaotiti oil confirm technoexport earlier year three structur shabwa region northwestern part country,  km east north yemen alif oilfield.
 
    nbc new u.s. retali against iran      washington, oct  - u.s. televis network mondai u.s. forc launch retaliatori strike against iran late sunday, appar attack two iranian offshor oil drill platforms.     nbc new understood six iranian pull sea.     cautious u.s. forc attack late sundai two iranian oil platform east bahrain ablaz result, cb new network flatli u.s. forc attack iranian oil platforms.     u.s. offici meet respons fridai attack kuwaiti port sever damag u.s.-flag ship.     presid reagan sundai alreadi made decis u.s. respons fridai iran attack decis was.     defens secretari caspar weinberg saturdai attack u.s.-flag ship kuwaiti water fridai certainli iran silkworm missile.
 
    reagan hint u.s. help patrol gulf      washington, june  - presid reagan discuss mideast gulf situat alli leader next week venic econom summit hint seek help preserv free navigation.     speech prepar deliveri unit state made plan protect  kuwaiti oil tanker iranian attack, reagan american peopl awar interest alon be protected.     sai alli depend gulf oil secret, reagan declared, dure upcom summit venice, discuss common secur interest share western democraci mideast gulf.     futur belong brave. free men cower befor such challenges, expect stand alone.     reagan meet leader britain, france, west germany, italy, canada japan econom summit, take place venic june -.         th annual top-level meet major industri democraci take place against backdrop rise congression concern over reagan plan protect gulf ship demand alli more.      concern heighten  iraqi missil attack u.s. frigat stark kill  seamen.     di guard chokepoint freedom, deter aggress reaffirm america willing protect vital interests, reagan said.         pre-summit speech celebr th anniversari marshal plan, reagan, spoke audienc foreign affair experts, pledg push econom expans west germani japan bolster world trade system.     vibranc u.s. economi contribut enorm world expansion, preserv grow world economi busi member world trade community, said.         made clear, especi friend japan feder republ germany, growth-ori domest polici need bolster world trade system depend.     reagan coupl appeal call complianc alli accord exchang rate stability.     econom polici decis made last year tokyo year meet group seven financ minist pari washington ignor forgotten, said. commit made meet need translat action.
 
    u.s.congressman see reagan gulf reflag      washington, june  - u.s. hous speaker jim wright question presid reagan tomorrow plan protect kuwaiti oil tanker u.s. warship attack iran gulf.     hous senat democrats, control congress, critic reagan plan decid try pass legisl prohibit it.     wright, texa democrat, told report administr gone ahead plan reflag kuwaiti tanker u.s. ship without ask congression leader advice.
 
    ex-arco arc chief see energi crisi       houston, oct  - dwindl global crude oil reserv lack major new discoveri recent year send world energi crisi , former atlant richfield co chairman robert o. anderson said.     go come sooner anyon thinks, anderson told report address houston busi lunch. believ go see chang world oil market two three year oil becom harder find.     anderson, retir arco last year form hondo oil ga co, world oil consumpt approach  mln barrel dai current excess capac cushion . mln barrel dai rapidli disappear.     look around world, scrape up on mln barrel dai shut-in product outsid middl east, said. soon go right back  .     anderson predict world oil price end   dlr barrel continu gradual climb.     there wai price stai flat isnt enough supply, said. major oil discoveri past   years.     alaska prudho bai oil reserves, last major world discovery, alreadi produc five billion barrel oil more half estim reserves, said.
 
    imperi oil imo.a rais crude  canadian ct      new york, june  - canadian imperi oil,  exxon owned, rais post light sweet crude oil edmonton  canadian ct barrel, effect today.     compani new post light sweet crude oil edmonton . canadian dlr barrel.
 
    ampl suppli limit u.s. strike oil price impact  author    ian jonesauthor     london, oct  - ampl suppli opec crude weigh world market help limit revers oil price gain follow u.s. strike iranian oil platform gulf earlier monday, analyst said.     decemb load rose . dlrs, up  cent befor fall around . later, unchang last friday.     fundament awful, philip lambert, analyst stockbrok kleinwort grieveson, ad total opec product first week octob abov . mln bpd, littl chang septemb levels.     peter nicol, analyst chase manhattan bank, opec product .-. mln october. reuter intern energi agenc (iea) estim put opec septemb product . mln bpd.     u.s. attack retali last fridai hit kuwaiti oil product tanker fly u.s. flag, sea isl city. struck missile, believ iranian, kuwaiti waters, first hit u.s. flag commerci vessel seven year iraniraq war.     u.s. own liberian flag tanker sungari hit area thursday, believ struck iranian missile.     refin signific purchas physic oil mondai result increas gulf tension follow u.s. attack, analyst said.     closur strait hormuz, through around eight mln bpd passes, isnlik interest u.s. iran, said.     threat oil suppli stem increas number tanker attack part widen gulf hostilities, analyst said.     saw u.s. strike limit repli iranian missil attacks, describ responsible.     geoffrei pyne, analyst stockbrok phillip drew, impress sensibl u.s. response.     u.s. thought carefulli correspond iranian agression. prove iranian further action met like-for-lik response. todai action u.s. escalatory, pyne said.     kleinwort grieveson lambert u.s. strike respons retaliation, u.s. appar indic iran increas sever attacksf iran chose rais level conflict.     chase manhattan nicol took differ view, however.     unabl see u.s. achiev arab state such kuwait saudi arabia, whose interest u.s. supposedli defending, feel less secur result u.s. attack fear sort iranian retaliation.     initi upward market move morn reflect strong specul reaction rumour u.s. attack thought on stage against iranian missil launcher faw peninsula, close kuwait, analyst said.     later downtrend follow confirm u.s. navi attack iranian oil platform u.s. defenc secretari caspar weinburger.     market oper evalu situat gulf basi confirm fact, find less seriou first thought, took profits, take price lower, analyst trader said.
 
    recent u.s. oil demand . year ago      washington, april  - u.s. oil demand measur product suppli fell . four week end april three . mln barrel per dai (bpd) . mln same period year ago, energi inform administr (eia) said.     weekli petroleum statu report, energi depart agenc distil demand . period . mln bpd . mln year earlier.     gasolin demand averag . mln bpd, . . mln last year, residu fuel demand . mln bpd, . . mln, eia said.     far year, distil demand fell . . mln bpd . mln , gasolin demand . mln bpd, . . mln, residu fuel demand fell . . mln bpd . mln, eia said.     year-to-d domest crude output estim . mln bpd, . . mln year ago, gross crude import averag . mln bpd, up . . mln, said.
 
    south korea increas duti crude import      seoul, june  - south korea increas duti crude oil import . dlr barrel . dlrs, effect today, energi ministri said.     duty, rais fund special energi projects, adjust averag crude import price rose . dlr barrel april, . dlr march . dlr april , ministri offici said.     separ . import tax crude oil unchanged.
 
    southland slc unit rais crude oil price      new york, oct  - citgo petroleum corp, subsidiari southland corp, rais contract price pai grade crude oil  ct barrel, effect oct      increas bring citgo post west texa intermedi west texa sour grade . dlrsbarrel, light louisiana sweet now price . dlrs.     citgo last chang crude oil post sept .
 
    energi secretari see higher oil price      washington, june  - energi secretari donald hodel expect oil price rise significantli year , probabl around  dlr barrel current dollars.     anticip signific increas (by ). thirty-thre dlr barrel unreasonable, hodel told senat energi committee.     hodel loss domest oil product through shutdown stripper ( barrel dai less) well low price probabl permanent. concern declin domest oil exploration.     hodel urg congress approv oil explor section  arctic nation wildlif refug alaska. geolog condtion area favor discoveri oil field equal those nearbi prudho bay.     area contain potenti recover oil resourc more . billion barrels, amount nearli equal prudho bai oil field, current provid one-fifth u.s. domest production, hodel said.     product new section begin time prudho bai product begin declin  without endang carib wildlif area.
 
    saudi renegoti aramco deal move along      new york, june  - saudi arabia renegoti collect agreement aramco purchas oil latter ex-partn move along lead fundament structur chang contract, oil industri sourc said.     petroleum intellig weekly, mondai edition, negoti move along adjust . mln bpd joint long term agreement offici price volum term rearranged.     agreement sign januari month februari june up renegotiation.     under januari contract aramco purchas . mln bpd four partner alloc exxon corp xon , bpd, texaco inc tx , bpd, mobil corp mob chevron corp chv , bpd between them.     overlift texaco inc first quarter allow compani exxon corp underlift oblig under contract     piw on altern under consider revert four individu contract collect agrement.     john lichtblau, director petroleum industri research foundat inc renegoti pact more formal saudi each compani separ schedul although separ agreement compani favor on on negoti ensur contract lift occur .     compani probabl follow saudi within limit want antagon long haul, said.     lichtblau renegoti concentr volum price.     saudi displeasur agreement long note april industri public renegoti be sought, fact later confirm reuter aramco.     aramco corp formerli own chevron corp chv, exxon corp xon, mobil corp mob texaco inc tx now own saudi arabia bought asset although ex-partn variou agreement saudi arabia.
 
    ship sourc unidentifi jet raid iranian oil platform southern gulf  blah blah blah. &#;
 
    iranian premier reiter warn retali      damascus, oct  - iranian premier mir-hossein mousavi reiter countri retali u.s. navi attack gulf oil platforms.     u.s. attack iran oil platform jeopardis nation sovereignti ... retali properli perfidi american aggression, mousavi told new confer damascus.  mondai u.s. navi warship blast rostam platform, navi personnel storm second platform few mile away. washington oper aim destroi posit us iran track assault neutral gulf shipping.
 
    tass denounc u.s. attack iran adventur      moscow, oct  - offici soviet new agenc tass denounc u.s. attack iranian oil-dril platform gulf mondai militari adventur bring dividend reagan administration.     tass comment mikhail krutikhin administr embark adventurist path order deflect attent scandal unit state sold arm iran profit divert nicaraguan rebels.     confront fact now. obviou latest militari adventur bring polit dividend american administration, krutikhin said.     soviet leader mikhail gorbachev foreign minist eduard shevardnadz abruptli left parliamentari session earlier monday, spark diplomat specul concern urgent matter foreign affairs.     soviet offici previous critic unit state send naval forc gulf, sai presenc serv increas tension.     moscow offici neutral war between iran iraq. major arm supplier iraq sought broader contact iran last year.     krutikhin said: unit state undertaken act arm aggress against iran, probabl long spoken washington officials.
 
    mee newslett oman offer oil discount       nicosia, june  - oman grant term crude oil custom retroact discount offici price   cent per barrel lift made dure february, march april, weekli newslett middl east econom survei (mees) said.      mee price adjustments, arriv through negoti between omani oil ministri compani concerned, design compens differ between market-rel price offici price . dlr per barrel adopt non-opec oman february.
 
    intern lpg price steadi quiet market      new york, june  - intern lpg price littl chang past week, bare affect excit advent opec mid-year meeting, trader industri sourc said.     opec decid increas crude oil production, trader said, lpg suppli up without correspond rise demand.     petrochem buyer sidelined, forai market earli june, said.     industri meet dublin week drew mani market particip awai trade desk, added.     algeria move two cargo propan u.s. gulf, keep mediterranean price steady, trader said.     mideast gulf, propan appear eas slightly, major u.s. oil compani bought propan formula net back  dlrs, cif mideast gulf, two dlr below saudi arabia govern sell price (gsp), industri sourc said.     deliv propan japan quot gsp plu  dlr butan gsp plu  dlrs, trader said.
 
    coastal rais crude oil post  ctsbbl yesterday, wti  dlr #;
 
    huge oil platform dot gulf beacon  author    ashraf fouadauthor     bahrain, oct  - huge oil platform dot gulf beacon -- usual lit up christma tree night.     on them, sit astrid rostam offshor oilfield, blown out water u.s. warship monday.     iranian platform, unsightli mass steel concrete, three-tier structur rise  feet ( metres) abov warm water gulf until four u.s. destroy pump , shell it.     u.s. defens depart  on section structur remained.     u.s. helicopt destroi three iranian gunboat american helicopt came under fire earlier month u.s. forc attacked, seized, sank iranian ship caught lai mines.     iran deterred, accord u.s. defens officials, iranian forc us chinese-mad silkworm missil hit u.s.-own liberian-flag ship thursdai sea isl citi friday.     both ship hit territori water kuwait, kei backer iraq war iran.     henri schuler, former u.s. diplomat middl east now csi washington agre escort kuwaiti tanker order deter iranian attack shipping.     deterr polici fail level violenc threat ship increas result u.s. intervent iran response.     attack oil platform latest exampl u.s. tit-for-tat polici gave iran initiative, harlan ullman, ex-car naval offic now csis.     appraoch america suffer death on thousand cuts.     unit state grab initi militarily, take warlik step such mine iran harbor blockad mouth gulf through ship pass, schuler said.     those advoc mine mean bring iran neogtiat table. vital suppli cut off, tehran continu war iraq.     ullman washington join moscow diplomat initi end war superpow impos arm embargo against tehran refus negotiate.     unit state threaten mine blockad iran continu fight press iraq acknowledg respons start war part settlement.     iranian western diplomat iraq start war invad iran territori . iraq blame iran outbreak hostilities, entail world war i-styl infantri attack result horrif casualties.     each side attack other shipping.
 
    union pacif unp rais crude oil price      new york, june  - union pacif resources, formerli champlin petroleum, rais post price crude oil  ct barrel, effect yesterday.     price increas bring west texa intermediate, u.s. benchmark grade, . dlr barrel.     post price increas follow similar move sever oil companies.     sun co first rais crude oil post yesterdai afternoon todai mani compani following.     last price increas made oil compani around .
 
    venezuela see oil stabil despit gulf attack       caracas, oct  - venezuelan energi minist arturo hernandez grisanti foresaw market stabil price crude, despit grow tension gulf augment u.s. militari attack iranian oil platform.     told new confer market continu stabl despit militari action gulf.
 
    u.s.sen lift ban natur ga      washington, april  - senat unanim approv legisl lift ban new construct natur gas-fir power plant larg industri gas-burn plants.     bill, sponsor senat energi committe chairman bennett johnston, repeal mandatori increment price natur ga design protect residenti consum major price increas forc industri user pai higher market prices.     legisl open up new natur ga markets, lousiana democrat said.     ga restrict enact  respons shortag natur ga predict higher prices.     now both oil ga price sever depressed, johnston said.     compromis coal producers, bill requir new baseload electr powerpl design accomod modif necessari burn coal anoth altern fuel.
 
    u.s. militari leader predict iranian respons      washington, oct  - william crowe, chairman u.s. joint chief staff, predict iran retali u.s. strike against oil platform though iranian option limited.     determined. easili deterred, stress commit go risk free casualti free.     iranian respons involv terror lai mines.     obvious look wai probabl more line silent hand tri thu far, crow told american stock exchang conference.     declin comment report queri whether favor stronger move against iran order president.     carri out oper decid upon carri out enthusiasm think profession well done, crow said.
 
    secur council call talk gulf attack      unit nations, oct  - u.n. secur council call privat meet mondai consult  follow unit state attack iranian oil platform.     meanwhile, u.n. spokesman far knew report council secretari gener javier perez de cuellar action receiv americans.     washington, presid reagan unit nation be inform attack under provis u.n. charter regard notif action taken under right self-defense.     u.n. spokesman, francoi giuliani, perez de cuellar comment attack, taken respons iranian action against american-own tanker last week, try find out actual happened.     call iran u.n. commiss elicit response.
 
    nerci ner unit close oilga acquisit      portland, ore., april  - nerco inc oil ga unit close acquisit  work interest broussard oil ga field davi oil co . mln dlr cash.     nerco estim field total prove develop undevelop reserv  billion cubic feet, equivalent, natur gas, more doubl compani previou reserves.     field locat southern louisiana.
 
    weinberg u.s. forc attack iranian oil platform  blah blah blah. &#;
 
    ecuador produc abov opec quota - minist      quito, june  - ecuador produc crude oil excess ,-bpd opec quota dure second half year, energi minist fernando santo alvit told new conference.     ecuador plan produc , bpd august, rise , bpd next january, minist said.     produc more quota pai crude product lent venezuela, nigeria kuwait compens crude unabl produc dure past few months, said.     earthquak damag pipelin sharpli cut ecuadorean product march year.     santo move explain fellow opec member dure last week meet vienna, increas ecuador quota , bpd , approved.     understood posit believ remain within spirit (quota) agreement, said.     immedi befor march quak ecuadorean product ,-, bpd, , bpd exported.     product down, venezuela, nigeria kuwait loan ecuador total  mln barrel crude four mln barrel products, santo said.
 
    venezuela budget see . dlr oil price      caracas, june  - venezuela govern tomorrow present  budget propos . billion bolivars, base upon oil price . dlr per barrel, financ minist manuel azpurua said.     azpurua told report cabinet meet new budget project ordinari incom . billion bolivar extraordinari incom . billion. oil revenu expect produc . billion,  total.     financ minist oil revenu project base averag price . dlr per barrel . venezuelan oil through first half  averag .  dlr per barrel, accord state oil compani petroleo de venezuela, s.a.
 
    n.y. tanker - april       tennaco took nicopoli part cargo , ton dirti april  caribbean u.s. gulf worldscal      exxon took brazil glori , ton dirti april  east coast mexico u.s. atlant coast worldscal      champlin took tamba maru part cargo , ton crude april  caribbean u.s. gulf worldscal      pecten took world cliff part cargo , ton dirti april  sullom voe u.s. atlant coastu.s. gulf worldscal  atlant coast worldscal . gulf     crown petroleum took british skill (gotco relet) part cargo , ton dirti april  west africa u.s. gulf worldscal      oroleum took marika p. part cargo , ton dirti april  caribbean u.s. atlant coastu.s. gulf rate report
 
    ecuador us colombia oil link five year      bogota, april  - ecuador us new pipelin link colombia export crude oil next five years, colombian mine energi minist guillermo perri said.     link inaugur . built allow ecuador resum export crude oil halt march  earthquak damag lago agrio balao pipeline,     onc pipelin repaired, ecuador exce opec quota order offset lost incom pai debt contract venezuela nigeria quake, ecuador mine energi minist javier espinosa said.     two minist speak new confer sign agreement joint oil explor exploit jungl border zone between two nations. drill begin september.     agreement transport ecuadorean crude oil emerg period next five years, possibl extension. between , , barrel per dai (bpd) pump along it, perri said.     espinosa ecuador plan pump  mln barrel through link next five years, cost  cent per barrel dure first year.     -km link, maximum capac , bpd, run lago agrio, centr ecuador jungl oilfields, exist colombian pipelin run pacif port tumaco.     espinosa -km stretch link built ecuadorean side cost . mln dlrs. perri gave figur colombia  km segment insignific compar go earn.     opec member ecuador pump around , bpd befor quake. lost export , bpd cost  mln dlr per month, espinosa said.
 
    coastal cgp crude post up  ctsbbl      new york, june  - coastal corp cgp rais post crude oil  ct barrel board, effect yesterday, june .     new price west texa intermedi . dlr barrel. west texa sour new price . dlr barrel.
 
    compromis seen over conoco-statoil disput      oslo, june  - norwai expect seek compromis solut defus row between den norsk stat oljeselskap stat.ol (statoil) conoco norg over firm oper heidrun oil field, govern sourc said.     sources, ask named, govern recommend conoco allow continu field oper through develop phase, statoil take over product start earli s.     oil minist arn oeien told reuter govern todai discus heidrun matter final decis taken sever question remain unresolved.     unlik govern announc decis heidrun operatorship until thursdai cabinet meet discuss propos solut both companies, sourc added.     spring norwai state-own oil compani statoil exercis option heidrun field explor licens that, approv government, allow reliev conoco heidrun operator, move sharpli criticis conoco.     heidrun cite govern industri candid first field develop project haltenbanken explor tract central norway.
 
    murphi rais crude oil post  ct bbl yesterday, wti  dlr #;
 
    dupont unit rais crude oil post  ctsbbl, effect yesterdai #;
 
    rule out attack iranian silkworm      washington, oct  - u.s. militari planner rule out iran silkworm missil target retaliatori attack mount mondai fear be drawn more deepli iran-iraq war, defens middl east expert said.     u.s. naval forc destroi offshor oil platform raid anoth administr call measur appropri respons iranian silkworm missil attack last fridai u.s.-flag tanker kuwaiti waters.     privat analyst gener agre go rig onshor econom militari target such silkworm launch site reflect care bid washington limit political, militari diplomat fallout both home gulf.     simpli demonstr unit state take militari action (iran) take militari action, norman polmar, defens analyst author, said.     hit platform spare iran embarrass casualti soil, possibl avoid escal spiral attack counterattack.     addition, minim risk u.s. forc potenti embarrass losses, includ aircraft shot down taken part attack.     anthoni cordesman, author new book iran-iraq war, unit state appar chose limit target keep aliv possibl u.n. secretari gener javier perez de cuellar still persuad iran accept secur council call ceasefire.     want u.n. peac initi work there chanc all, said, ad action made clear tougher step follow iran attack gulf shipping.    target oil rig -- albeit on pentagon turn militari command post -- washington sent messag will attack iran econom lifeline. pentagon offici platform us base iranian raid against ship lower gulf.     chosen militari target, shown iran will interfer oil-export capabilities, cordesman said.     predict unit state respond futur major iranian challeng hit iran naval base bandar abba strait hormuz, follow mine approach iran oil export termin kharg island.     defens secretari caspar weinberg mondai unit state seek further confront iran, prepar meet escal militari action iran stronger countermeasures.
 
    gulf canada goc acquir suez oil stake      calgary, alberta, april  - gulf canada corp acquir  work interest gulf suez oil concess undisclos terms.     compani agreement oper conoco hurghada inc hispanoil cover ,-acr east hurghada offshor concession. . mln u.s. four-wel program plan .     acquisition, subject egyptian govern approval, work interest hurghada block conoco hurghada  pct, hispanoil  gulf canada balance.
 
    arco rais crude oil price  ct barrel, today, wti .  blah blah blah. &#;
 
    u.s. lawmak support gulf action      washington, oct  - american lawmak ralli behind presid reagan u.s. strike against iranian target gulf attack fuel sharp new white house-congress debat over limit power make war.     pentagon announc mondai u.s. warship destroi non-produc oil platform us monitor gulf ship traffic militari operations, raid second iranian oil rig retali earlier iranian attack kuwaiti ship fly american flag.     mani democrats, control congress, republican express support attack prais appropri measur response.     democrat liber republican voic new fear grow confront between tehran unit state erupt major war, demand reagan compli  war power act, lead pullout american forc waterway.     those contend strike necessari realiz word easili constru tacit endors war iran, sen mark hatfield oregon, republican.
 
    standard srd,mobil mobplan offshor platform      houston, april  - standard oil co contract award cb engin inc drill product platform instal ew bank block  gulf mexico standard mobil corp each  interest.     standard standard oil product co subsidiari oper platform be design produc , barrel oil  mln cubic feet ga daily. platform now expect instal summer . owner kerr-mcge corp kmg . prudenti insur co america  . pct.
 
    triton oil pari basin reserv up       dallas, april  - triton energi corp proven reserv villespedu oil field franc pari basin estim total . mln barrel march one, up  . mln barrel , .     triton  own triton europ plc subsidiari  interest field locat  mile east paris.  held total explor s.a., field operator.
 
    iranian premier reiter warn retali      damascus, oct  - iranian premier mir-hossein mousavi reiter countri retali u.s. navi attack gulf oil platforms.     u.s. attack iran oil platform jeopardis nation sovereignti ... retali properli perfidi american aggression, mousavi told new confer damascus.  mondai u.s. navi warship blast rostam platform, navi personnel storm second platform few mile away. washington oper aim destroi posit us iran track assault neutral gulf shipping.
 
    u.s. oil price strong ahead opec meet  author    susan sherer, reutersauthor     new york, june  - u.s. crude oil price highest level more year ahead next week opec meeting, even though industri analyst expect polici chang session.     prices, steadili climb organ accord december, risen technic factor within market concern suppli iran-iraq war, disrupt deliveri gulf.     u.s. benchmark crude west texa intermedi trade around . dlr juli contract new york mercantil exchang energi futur spot market. highest level januari .     opec confer presid rilwanu lukman, nigeria oil minister, fridai expect meet vienna brief calm opec current price product agreement need slight review.     although industri expert expect reaffirm decemb agreement, oil price continu climb due desir hedg posit case surprises.     analyst expect higher price continu until soon opec meeting. point, bar increas tension gulf chang opec policies, price begin easing.     opec probabl anyth hasnt alreadi agre decemb oil price firm, john hill, vice presid merril lynch futures.     opec agre decemb maintain offici oil price  dlr barrel rais group product ceil . mln barrel per dai third quarter . mln barrel fourth quarter.     agreement help send price sharpli higher, rise  dlr barrel earli december.     sever opec member price hawks, includ iran, algeria libya, seek higher offici price reduct output.     u.s. west texa intermedi crude continu trade abov  dlr barrel, greater chanc opec rais offici  dlr price, nauman barakat, analyst smith barney, harri upham co.     analyst expect more moder producers, such saudi arabia, block chang policy.     meet non-ev chang offici price opec, particular saudis, commit stabil market, rosario ilacqua, analyst l.f. rothschild.     however, analyst opec need hold meet septemb re-evalu market conditions.     overproduct opec becom real problem fourth quarter quota rais . mln barrel dai iraq pipelin through turkei bring anoth , barrel market each day, john lichtblau, presid petroleum industri ressearch foundation.     expect saudi arabia oppos price increas meet mani look increas year-end  dlr offset declin dollar. oil price denomin throughout world dollars, currenc declines, produc receiv less monei oil.     real product restraint opec saudi arabia, sanford margoshes, analyst shearson lehman brothers.     second half year expect saudi produc . mln barrel dai quota therefor act vehicl stabliz market pave wai two dlr barrel price increas decemb  meeting, said.     on uncertain factor cours iran-iraq war.     wild card increas tension persian gulf, frank knuettel, analyst prudential-bach securites.     oil tanker take oil iraq kuwait regular target iranian planes. reagan administr plan put kuwait tanker under protect u.s. flag, naval escorts.     extra (oil) inventori need dure time crisi this, gener nervous over incid disrupt oil suppli drive price up, knuettel said.
 
    phillip petroleum p rais crude post      new york, june  - phillip petroleum co rais crude oil post price west texa intermedi west texa sour  ct barrel, effect june .     compani new post price wti wt  dlr barrel. increas reaction sun co rais post similarli yesterday.
 
    kuwait seen want leas u.s. tanker      washington, june  - unit state kuwait discuss plan leas privately-own u.s. tanker transport oil through gulf addit put vessel under american flags.     state depart spokeswoman phylli oakley, made disclosur tankers, told report unit state expect conclud veri soon favor arrang saudi arabia concern expand secur cooper gulf. two develop occur reagan administr continu come under fire congress plan bring  kuwaiti tanker under american flags.     move design protect tanker iranian attack ensur freedom navig strateg waterwai rais fear capitol hill draw unit state seven-year-old iran-iraq war.     kuwaiti discuss possibl charter u.s. flag vessel maritim administration, oaklei said. emphasized, however, charter arrang work out, supplant reflag arrang work out kuwaitis.     both cases, ship elig u.s. navi escort gulf, said.    washington post todai quot john gaughan, administr martim administration, sai kuwait approach american ship compani possibl charter.     gaughan earlier week told repres company, whose identifi know, charter vessel fly u.s. flag protected, newspap reported.     concern saudi arabia, oaklei move forward talk ... tailor effort secur cooper facilit gulf operations.
 
    aircraft attack iranian oil rig southern gulf      bahrain, oct  - unidentifi jet raid three iranian oil rig southern gulf monday, set on ablaze, region ship sourc said.
 
    oversea osg see opec quota kei rate      new york, june  - oversea shiphold group inc presid morton hyman oil product opec rise dure second half , freight rate tanker rise accordingly.     hyman, deliv speech annual sharehold meeting, intern tanker market gener weak throughout first quarter, end march opec oil product pick up. result modest improv tanker rates.     oversea  fleet handl liquid cargo.         tanker requir decreas septemb  opec product quota drop level oil stock rose.     first quarter , compani report net incom . mln dlrs,  ct per share, compar . mln dlrs,  ct per share, compar quarter year ago.     compani report net incom  . mln dlrs, . dlr per share.         improv compani  results, four year declin earnings, reflect sharp, albeit temporary, rise freight rate intern tanker market last summer, hyman said.     alaskan oil trade continu princip sourc employ u.s. flag tanker fleet, repres approxim  compani tonnage.     oversea own oper  vessels.
 
    statoil award veslefrikk oil field contract      london, oct  - norwegian state oil compani den norsk stat oljeselskap (statoil) sign contract worth total . billion norwegian crown connect develop veslefrikk oil field, statoil said.     moss rosenberg verft stavang award contract convert drill platform west vision float product platform. work complet summer .     aker verdal award contract engineering, purchas construct steel jacket wellhead platform, complet , statoil said.
 
    iraqi troop report push back iranian      baghdad, april  - iraq todai troop push iranian forc out posit initi occupi launch new offens near southern port basra earli yesterday.     high command communiqu iraqi troop won signific victori continu advance.     iraq foil three-prong thrust  km (six miles) basra, admit iranian occupi ground held moham al-qassem unit, on three divis attacked.     communiqu iranian revolutionari guard under assault warplanes, helicopt gunships, heavi artilleri tanks.     forc continu advanc until purg last foothold occupi iranians, said.     (iran troop kill wound more , iraqi stabilis new positions.)     baghdad communiqu iraqi plane destroi oil instal iran southwestern ahvaz field dure raid today. deni iranian report iraqi jet shot down.     iraq report naval battl northern tip gulf. iraqi naval unit forc defend offshor termin sank six iranian out  iranian boat attempt attack offshor terminal, communiqu said.
 
    major u.s. oil pipelin shut down flood      new york, june  - flood red river texasoklahoma border shut down basin pipeline, -inch pipelin transport much , barrel per dai sweet sour crude texa cushing, okla, texaco pipelin co spokesman confirmed.     water rush fast cant diver down assess damag possibl pipelin up end week, compani sourc said.     pipelin transmit roughli two-third sour crude one-third sweet crude oil midland, texa region.     texaco sourc pipelin servic restor fridai littl problem restor oil lost flood.     pipelin down more  dai difficult make up without prorat prorat pipeline, dont to.     basin pipelin jointli own atlant richfield corp arc, shell oil co, subsidiari royal dutchshel group rd texaco inc tx, pipelin operator.      peter beutel, analyst elder futur inc, crude oil futur contract new york mercantil exchang rose new high afternoon follow new pipelin break.     juli crude futur west texa intermedi trade up . dlr barrel, rise more  cts.     cash market price firm new seller wti rais offer . dlr barrel.     sour crudes, affect pipelin shutdown, however, slow react new west texa sour alaska north slope hold  ct on barrel below wti, respectively.     dan stevens, manag public govern affair texaco, compani hope fix pipelin five dai depend water level red river recedes. alreadi evid water level drop appear rain stop area affect pipeline, steven said.     segment pipelin damag underground distanc red river flooded. pipelin run over red river under subsoil nearby, accord stevens. subsoil appar wash away.         potenti environment damag be downplai time despit volum oil run through line.     texaco steven aerial surveil found crude water river lake texoma, nearby.
 
    diamond shamrock drm rais crude post      new york, june  - diamond shamrock r m rais crude oil contract price  ct barrel, effect june .     compani new post west texa intermedi crude  dlr barrel. price increas follow similar move sever companies.
 
    saudi oil compani get new act governor      riyadh, june  - act governor saudi arabia state-own oil company, petromin, jamal hassan jawa, retir request, oil industri sourc said.     ali ibrahim rubaishi, head organis plan petromin, take over act governor.     jawa held post predecessor, abdul-hadi taher, left major oil industri shake up last december.     sourc rubaishi expect hold post permanently.     govern remov taher oil minist ahm zaki yamani post late last year move industri sourc aim come grip buyer oil market.     two men run saudi oil industri more  years. industri sourc despit huge resources, saudi arabia unabl mould oil market strategi tune competit realiti s glut.     hisham nazer, replac yamani, successfulli led opec-engin return fix oil price  dlr barrel last december.     nazer believ review saudi oil oper lead thorough overhaul wai saudi arabia business, sourc said.     sourc possibl candid governor job includ princ abdul aziz ibn salman ibn abdul aziz, earlier ran research center saudi arabia univers petroleum minerals, former deputi plan minist faisal beshir. list abdulla bakr, presid univers petroleum minerals, economist ali jonahi, ahm shinawi, zuheir masoud, director jeddah islam port.
 
    arab heavi term crude suppli japan up juli      tokyo, june  - aramco corp accept japanes nomin lift higher proport arab heavi crude oil under term contract july, oil industri sourc said.     japanes compani request ratio  arab heavi  arab light under term contract agreement aramco , barrel per day, sourc said. contractu ratio  heavi crude  light.     japanes demand heavi crude oil increas substanti japan seaman union ceas sail northern mideast gulf last month, caus problem lift heavi kuwait khafji crudes.
 
    texaco txc canada rais crude oil post      new york, june  -- texaco inc texaco canada rais  post edmontonswann hill crude  canadian ct barrel, effect june .     compani new post edmontonswann hill . dlr barrel. price hike follow round crude oil price increas start late june  sun co. major canadian crude supplier rais price june .
 
    norwai boost oil output  septemb      oslo, oct  - norwai septemb oil output rose . . mln barrel per dai (bpd) , bpd august, accord reuter survei firm oper here.     oper sharp rise reflect higher output sever norwai biggest field resum product field shut down  dai august ekofisk field rescu project.     industri analyst increas exce norwai voluntari move curb . plan growth oil output, move design back opec-l effort stabilis oil price limit suppli world crude markets.     norway, opec member, decid june extend product restraints, enforc februari  , north sea field rest year.     oil minist arn oeien last month expect norwai extend  polici slow product growth.     biggest increas seen ekofisk field, pump , bpd septemb against , bpd august, field oper phillip petroleum norwai inc said.     ekofisk nearbi valhal ula fields, us ekofisk pipeline, shut down august phillip rais ekofisk platform counter seab subsidence.     bp petroleum develop norwai ltd, oper ula field, septemb output rose , bpd drop , bpd august shutdown.     valhall, oper amoco norwai as, flow , bpd last month compar , bpd august, compani said.     septemb product sharpli higher statfjord field. norwai  share statfjord, extend british north sea sector, , bpd against , bpd august, oper den norsk stat oljeselskap (statoil) said.     norwai . share murchison field which, statfjord, extend british sector, yield , bpd september, slight  bpd decreas previou month, norwegian partner british-oper field said.     statoil boost output gullfak field , bpd september, compar , august.     norsk hydro, oper oseberg field, test output field mobil product ship petro jarl total , bpd last month, down sharpli , bpd august.     hydro drop caus failur bring stream second well, cut septemb product two days.
 
    eia distil stock unchanged, gasolin ,, crude up . mln  blah blah blah. &#;
 
    kuwaiti oil export affect gulf war      kuwait, oct  - kuwait oil export affect seven-year iran-iraq war, kuwait oil tanker compani (kotc) chairman manag director abdul fattah al-bad told kuwaiti newspaper.     kuwait exploit avail opportun continu export oil without reduction, al-anbaa newspap quot saying.     kotc made profit more two mln dinar (seven mln dlrs) fiscal year end last june, predict lower profit year due higher cost charter oper vessels.
 
    venezuela back increas ecuador opec quota      caracas, oct  - venezuela back ecuador bid rais opec quota abov , barrel per dai (bpd) justifi demand, venezuelan energi minist arturo hernandez grisanti monday.     told report countri deserv higher quota compens five month forc suspend oil product main pipelin destroi earthquak last march.     five-month period, ecuador exercis right produc , bpd, said. recogn ecuador right increas quota ... basi justic countri petition.     ad however, quota increas gradual avoid harm market, added.     hernandez grisanti understood ecuador formal submit request higher quota next ministeri confer organ petroleum export countri (opec) open decemb  vienna.
 
    venezuela opec oil output ver  mln bpd caracas, oct   - current opec oil product abov  mln barrel per dai (bpd) level threaten precari equilibrium oil market, venezuelan energi mine minist arturo hernandez grisanti monday.     told report three four countri out opec  member mainli respons overproduction, declin identifi them.      opec product ceil second half  . mln bpd. venezuelan minist opec product reach peak year went over  mln bpd august.     hernandez grisanti, togeth oil minist nigeria indonesia, met head state six mideast gulf countri earlier month urg opec member compli assign product quotas.     countri compli venezuela, indonesia, libya, algeria, ecuador, saudi arabia iran.     hernandez declin whether three four countri overproduc border mideast gulf.
 
    norwai extend . oil output cut - ministri      oslo, june  - norwai extend . cutback plan north sea oil output support opec juli  until end year, oil ministri spokesman egil hell told reuters.     took veri posit view opec meet vienna, said. accord reach mean stabil oil market shall continu make contribution.     cuts, origin brought februari , probabl offici approv juli  parliament, hell said. ministri written norwai oil compani now discuss best implement cuts.     opec agre weekend vienna output ceil . mln barrel per dai (bpd) rest  retain fix price set decemb accord base  per barrel refer point.     opec first half  output ceil . mln bpd, decemb pact provision set third quarter ceil . mln bpd, rise . mln fourth quarter.     norway, pump around on mln bpd offshor fields, previous continu output curb plan product rest year opec remain within decemb accord output prices.     norwai oil product rose  averag around , bpd . risen around on mln bpd, expect reach . mln bpd .     . cut plan product implement februari reduc norwai oil output , bpd.     norwai oil minist arn oeien, current iceland meet nordic ministers, made offici statement latest oil product cutbacks.     over past year sever lead non-opec producers, includ soviet union, mexico, china, malaysia egypt pledg support opec bid keep price stable.     norwai decid initi round cut follow opec agreement last decemb boost oil price around  dlr per barrel around   dlr last december.     norwai reli oil  total export earn hit hard collaps oil price dure first half .     firmer oil price brought stabil economi help narrow foreign trade deficit.      norwai north sea neighbour britain consist refus cooper opec output cut sai up produc oil compani set level production.
 
    iran, soviet union swap crude, refin product      nicosia, oct  - soviet union agre suppli iran refin oil product exchang , barrel per dai crude, iran nation new agency, irna, said.     irna, monitor nicosia, quot oil minist gholamreza aqazadeh sai return tehran moscow agreement part protocol econom cooper sign dure visit. amount crude deliv soviet union doubl , bpd later, said.     aqazadeh two side agre conduct feasibl studi pipelin take iranian crude field southern iran black sea through soviet union.     iran pursu pipelin project protect part oil export iraqi air attack gulf.     irna made mention natur ga export soviet union, aqazadeh discuss befor left moscow.     iran lost refin capac earli gulf war now import sever hundr thousand bpd refin products.     aqazadeh soviet refin product deliv caspian sea port anzali nowshahr, neka, near caspian, jolfa north-west iran.
 
    ecuador cepe name new head      quito, oct  - state-run ecuadorean state oil corpor (cepe) name jaim sanchez valdivieso new gener manag replac carlo romo leroux, cepe spokesman said.     spokesman told reuter sanchez -year-old civil engin formerli head cepe administr financ division.     romo leroux resign last week person famili reasons, spokesman said.
 
    murphi oil mur rais crude post      new york, june  - murphi oil increas crude oil post price  ct barrel, effect june . compani new post west texa intermedi west texa sour  dlr barrel.     light louisiana sweet crude now . dollar barrel, compani said. increas follow gener trend industri start yesterdai sun co.
 
    turkei call dialogu solv disput      ankara, april  - turkei todai disput greece, includ right continent shelf aegean sea, solv through negotiations.     foreign ministri statement latest crisi between two nato member stem continent shelf disput agreement issu effect security, economi right both countries.     issu basicli political, solut found bilater negotiations, statement said. greec repeatedli issu legal solv intern court justice.     two countri approach arm confront last month greec announc plan oil explor work aegean turkei search oil.     face-off avert turkei confin research territorri waters. latest crise creat histor opportun solv disput between two countries, foreign ministri statement said.     turkei ambassador athens, nazmi akiman, due meet prime minist andrea papandr todai greek repli messag sent last week turkish prime minist turgut ozal. content messag disclosed.
 
    abu dhabi market breach opec pact      abu dhabi, april  - senior abu dhabi oil offici remark publish todai emirate, largest produc unit arab emir (uae), succeed market crude oil without breach opec accords.     khalaf al-oteiba, market director abu dhabi nation oil co (adnoc), told compani petroleum commun magazin adnoc keen keep good custom relations. compani maintain dialogu care custom accord market conditions...and take necessari step guarante market production, said.    present oil market polici adnoc base adher opec decis decemb  control product establish new price system attempt stabil market, added.     opec agre last decemb limit product . mln bpd return fix price averag  dlr barrel.     oteiba stabil oil market futur depend much disciplin opec showed.     oteiba last year, world oil price dropped, adnoc difficult practic flexibl price polici implement relat chang market environment.     crude oil sale last year jump averag , bpd  exported. refin product sale total eight mln metric tonnes,  exported.     , adnoc market total , bpd crude oil . mln tonn refin products.
 
    amoco rais crude price      new york, oct  - amoco corp rais contract price pai grade crude oil  ct barrel, effect today.     compani increas bring post west texa intermedi . dlr barrel. west texa sour,  degre api, rais . dlrs. light louisiana sweet grade increas  ct . dlr barrel.     amoco wyom southwest sweet, colorado western, two utah grade oil, black wax yellow wax, unchanged. compani last chang crude oil post septemb .
 
    extract opec communiqu      vienna, june  - follow extract communiqu issu conclus opec confer here.     confer express satisfact posit result agreement sign december, , opec re-establish system fix price level  dlr per barrel support opec product ceil distribut nation product levels.     confer note market indicators, includ spot price market netback valu opec crudes, firm up significantly, thu consolid opec price structur defin agreement.     confer examin supplydemand outlook second half year decid order secur continu firm price market, opec product dure fourth quarter  equal third quarter, i.e. . mln barrel per dai (bpd), distribut same nation product level defin above-ment agreement quarter.     furthermore, confer decid establish committe five head deleg monitor price evolut market relat opec offici price order secur price stabil around opec price structure.     signific chang market prices, committe immedi call extraordinari meet confer view decid necessari opec product level dure second half year, secur desir market stability.     confer reiter necess member countri strict adher agreement sign decemb , both term offici price, nation production, levels.     purpose, confer decid establish committe three head deleg undertak visit member countri order motiv compli term agreement.     moreover, confer stress necess cooper oil-produc export countri outsid opec essenti prerequisit last market stability.     conference, therefore, decid reinstat group five head deleg establish th (extraordinary) meet confer april,  undertak necessari contact those countries.     confer observ continu fall valu u.s. dollar agre matter studi report next meet conference.     confer discuss appoint secretari gener decid discuss matter again next ordinari meeting.     confer extend term offic fadhil al-chalabi deputi secretari gener period on year octob , .     next ordinari meet confer conven vienna decemb , .
 
    saudi arabia agre mad oil price rise      riyadh, june  - saudi arabia oil minist hisham nazer riyadh agre cut oil price accept mad increas drive consum away.     told al-riyadh newspaper, saudi arabia follow balanc petroleum policy. approv decreas price current level accept mad increas drive consum awai make try find altern sourc (for energy).     opec agre last decemb cut product world price hit new low . agre price system aim stabilis market around  dlr barrel.     opec schedul meet vienna june , review current oil price product policy.     saudi arabia king fahd last month want oil price remain stabl next two years.     saudi arabia architect current price product pact, back kuwait uae. current pact set product ceil first half  . mln bpd, implement fix price base  dlr barrel average.
 
    marathon rais crude post price  ct barrel effect octob .  blah blah blah. &#;
 
    doe reach propos oil settlement      washington, june  - energi depart reach propos oil price settlement total , dlr oper four work interest owner a.d. leblanc no.  well, vermillion parish, la.     trigon explor co., inc oper well june  januari  d. bryan ferguson, c. william rogers, omni drill partnership - entex inc.     doe alleg trigon caus overcharg , dlr improperli classifi oil newli discov crude, classif allow charg higher price dure period price controls.     propos settlement resolv disput over possibl violat five parties. doe ad agre settlements, five admit violat non-compli regulations.     receiv written comment settlement befor make final.
 
    chanc direct u.s.-iran gulf clash seen low  author    rori channing, reutersauthor     kuwait, june  - u.s. move increas warship around mideast gulf trigger more attack unprotect merchant ship run littl risk spark direct militari clash iran, diplomat said.     american decis inevit carri risk arm confrontation, iran -- despit blunt rhetor -- want avoid much washington.     iran know veri well, america bring gulf seriou damage, on western diplomat.     diplomat see greatest potenti danger more attack soft target such merchant ship protect american western navi vessel patrol gulf.     risk iranian attack u.s. warship kuwaiti oil tanker carri u.s. flag under naval escort rate diplomat low. however, threat iranians, see heavili protect u.s.-flag tankers, go softer targets, on diplomat said.     tehran radio quot iran top defenc spokesman ali akbar hashemi rafsanjani sai yesterdai washington move brink arm encount us.     u.s. increas gulf fleet seven  warship send refurbish battleship missouri patrol outsid strait hormuz.     build-up ti u.s. plan start escort kuwaiti oil tanker next month, re-regist fly american flag give naval protection.     ship serv kuwait come under repeat attack iran, anger emir war back iraq.     concern region mount over threat pose chinese-mad silkworm missiles, u.s. iran prepar deploi near strait hormuz.     missouri, four-escort flotilla, make iran think twice us missiles, diplomat said.     militari sourc gulf iran set up launch site silkworm captur iraqi soil faw peninsula, within rang kuwait.     anyth went far direct attack kuwaiti territori veri seriou escal move world opinion against iran, remark one.     diplomat believ iran consid carri out repris against unit state outsid gulf.     rafsanjani, parliamentari leader, predict last fridai river blood throughout world event u.s. strike against iran.     western diplomat iran, washington accus be behind state-sponsor terrorism, demonstr capac carri out attack u.s. itself.     diplomat saw few potenti target lebanon now american left wake kidnap link pro-iranian groups. europ asia potenti trouble-spots, kuwait on obviou targets.     backlash take form sabotag action make difficult blame iran, added.
 
    petro-canada rais crude post  ct canadianbbl. sweet crude . dlr canadianbbl. #;
 
    malaysia advis rais crude oil output       kuala lumpur, oct  - malaysia nation oil company, petronas, advis govern rais crude oil output , barrel dai (bpd)  current , bpd, senior compani offici said.     capac produc amount, rastam hadi, petronass vice-presid upstream sector said.     govern announc decis fridai unveil countri budget. malaysia rais output month current level , bpd review world oil market. may, malaysia cut output , bpd , respons call opec boost prices.
 
    saudi arabia oppos drastic chang oil price      riyadh, june  - saudi arabia oil minist hisham nazer riyadh agre cut oil price accept mad increas drive consum away.     told al-riyadh newspaper, saudi arabia follow balanc petroleum policy. approv decreas price current level accept mad increas drive consum awai make try find altern sourc (for energy).     opec agre last decemb cut product world price hit new low . agre price system aim stabil market around  dlr barrel.     opec schedul meet vienna june , review current oil price product policy.     saudi arabia king fahd last month want oil price remain stabl next two years.     saudi arabia architect current price product pact, back kuwait uae. current pact set product ceil first half  . mln bpd, implement fix price base  dlr barrel average.
 
    unoc ucl rais crude oil post price      lo angeles, oct  - unoc corp rais post price u.s. grade crude oil  ct barrel, effect octob .     move bring price compani pai u.s. benchmark grade, west texa intermediate, west texa sour  dlr barrel.     price last chang septemb , unoc said.
 
    cheyenn chyn.o bui interest properti      cheyenne, wyo, june  - cheyenn resourc inc purchas interest four produc oil ga properti ,, share compani restrict stock.     largest interest  oil ga well weld county, colo, compani said. cheyenn five less interest three properties.     cheyenn realiz , dlr net incom monthli properti current product levels.
 
    kuwaiti daili opec credibl stake      kuwait, april  - opec credibl face fresh scrutini come week amid sign signific rise suppli oil intern oil markets, kuwait daili al-qaba said.     articl headlin gulf oil sourc middl east product up . mln bpd market wit new surplu amid whisper return cheat days, warn opec offici price face fresh pressur intern oil compani seek cheaper supplies.     whether opec opec produc behind report rise mideast output. specifi sourc offici contacts.    sourc credibl opec come under fresh scrutini monday, activ european american markets, said.     sourc quot sai opec march demonstr commit quota agreements, member rais output last week. gave details.     dealer oil market now wait see opec control production, whether dai cheat produc over quota begun anew, reported.    sourc warn mayb (price a) barrel oil fall below , perhap . dlr week next control supplies.     sourc believ return oil below  dlr barrel open door intern oil compani pressur opec over contract prices, similar struggl last march, said, appar refer resist buyer lift qatar unless gave price discounts.     more on offici warn opec find solidar under scrutini end april start may, said, note demand usual fell onset summer.
 
    india plan more bombai offshor oil well      bombay, june  - india state-own oil natur ga commiss (ongc) plan drill more well bombai offshor area, well spud februari year gave both oil gas, ongc spokesman said.     exploratori well, spud depth , metres, yield , barrel oil , cubic metr ga per day, said.     well, on four structur drill area  km north-west bombay, indic good prospect both oil gas. weve decid drill three more well befor start product commerci scale.     product bombai high, part bombai offshor field, stabilis around , barrel per dai last two years.     ongc produc . mln tonn crude  end march, up . previou year. bombai high account . mln tonnes, margin up . year before. india total oil output around  mln tonnes.     ongc explor bombai offshor area, develop late s, more oil product bombai high reach plateau.
 
    texaco tx oil flow re-establish  author    samuel fromartz, reutersauthor     new york, april  - texaco inc re-establish kei oil suppli line follow yesterdai court file protect under chapter  u.s. bankrupcti code, elton yates, texaco coordin worldwid operations.     sever compani will start trading, yate told reuter interview.     compani last week state number domest intern oil supplier demand cash oil shipments, cases, cut suppli altogether. bank cut credit lines, court filings.     manufactur hanov corp mhc bank told texaco cut on billion credit line, texaco court filing. chase manhattan corp cmb j.p. morgan co jpm morgan guaranti trust co ask deposit cover transactions, said.     sever condit supplier creditor aros unfavor rule last mondai u.s. suprem court texaco ongo disput pennzoil co pzl over acquisit getti oil co .     high court texa court consid texaco plea cut . billion bond appeal case.     supplier stai long could, elton said. follow mondai suprem court ruling, texaco supplier began demand cash halt supplies.     wasnt until last wednesdai turn avalanche, said. suppli cut point run system anywher near capacity.     less half texaco oil suppli jeapordy, cut produc sever shortag mid-may. now situat appear much less severe, elton said.     sonatrach, algerian nation oil company, cancel futur deliveri crude oil natur gas, occident petroleum co oxi demand cash crude, atlant richfield co arc ask special safeguards.     compani british petroleum co plc bp last week refus accept order fuel oil. yate todai said, big u.k. compani fact go supplying. cancel last week.     declin identifi company.     petroleo de venezuela s.a., venezuelan state oil compani suppli larg portion texaco oil, halt shipment two week ago, yate said.     ad texaco expect meet venezuelan later todai attempt reestablish kei suppli line. talk expect take place algerians, added.     bankruptci specialist texaco chapter  file allow compani secur credit line oil suppli kei compani business.     busi usual texaco, martin klein, bankruptci attornei new york law firm dreyer traub.     creditor nervou bunch people, said. dust settl reevalu situat extend credit chapter  company.     offici texaco immedi avail whether discuss be held banks, whether credit line reestablished.
 
    asamera asm complet refineri sale      calgary, alberta, june  - asamera inc wholli own asamera oil (u.s.) inc conclud . mln u.s. sale denver refineri total petroleum north america ltd.     addition, total purchas crude oil refin product inventori market value, asamera said.
 
    britain back u.s. strike iran oil platform      luxembourg, oct  - british foreign secretari sir geoffrei how back unit state attack iranian oil platform mondai worsen gulf crisis.     unit state fulli entitl take militari action exercis right self-defense, face immin threat further attacks, how statement issu london.     unit state forc destroi platform mondai retali iranian missil attack u.s.- flag kuwaiti ship last friday.     refer attack, how added, trust iranian fulli understand continu attack kind enhanc justif firm action self-defense.     press conferenc luxembourg dure meet european commun (ec) ministers, how ask statement senior iranian offici america now involv full-scal war.     profoundli undesir quit unjustifi iran react way, said.
 
    texaco canada rais crude oil post  canadian ctsbbl, light sweet now . dlrsbbl #;
 
    santo signific oil find      adelaide, june  - santo ltd stos. made signific oil discoveri mawson on well moomba block cooper basin, south australia.     well flow oil sand averag rate , barrel per dai , , metr through mm choke.     santo well case suspend pend further evaluation. proxim discoveri exist product facil gidgealpa south field allow mawson on brought product rapidly.     santo  stake block, delhi petroleum pty ltd  south australian oil ga corp pty ltd  pct.
 
    amoco dome dmp bui good canada      edmonton, alberta, june  - amoco corp wholli own amoco canada petroleum co ltd propos .-billion- canadian-dlr acquisit dome petroleum ltd benefit canada foreign invest made possibl commerci develop alberta oilsands.     amoco canada presid t. don staci told oilsand confer amoco canada present solut dome problem, invest confidence, dollar determin make solut work.     amoco buyout debt-burden dome anger canadian nationalists, want canadian buyer dome.     staci describ amoco canada previous report share offer propos chanc increas canadian ownership countri oil ga industry, now  pct.     reiter amoco plan virtual layoff dome employees. reaffirm amoco reinvest amoco canada-dom properti avail cash flow five year acquisition.
 
    basin pipelin texasokla border wash out flood , bpd crude affected.  blah blah blah. &#;
 
    ecuador crude oil output resum next month      quito, april  - ecuador due resum limit crude oil output  new  km pipelin neighbour colombia finished, energi ministri spokesman said.     oil output halt march  earthquak damag  km main pipelin link jungl oilfield lago agrio ecuadorean port balao pacific.      km new link, capabl carri , barrel per dai (bpd), built, said.     ecuador pump , , bpd befor earthquake.     new link connect lago agrio puerto colon colombia, start point columbia pipelin pacif ocean port temuco.     govern estim take four more month repair lago agrio balao pipelin return output normal levels, spokesman said.
 
    senat back u.s. retali gulf      washington, oct  - u.s. senat tuesdai back presid reagan retaliatori strike against iranian target gulf move take greater role make polici volatil region.     senat vote - non-bind measur endors mondai u.s. attack two iranian oil platform retali iranian attack last fridai kuwaiti ship fly american flag.     measur attack firm indic u.s. resolv iran take militari action against unit state impunity.     earlier, senat cut republican stall tactic set vote measur give congress larger role make gulf policy. measure, however, requir reagan compli  war power act, lead pullout u.s. forc gulf.     democrat republican prais u.s. retaliatori strike, mani voic new fear grow u.s. involv gulf demand reagan compli war power act.
 
    soviet tanker set carri kuwaiti oil      kuwait, april  - kuwait agre charter tanker soviet union move protect oil export through mideast gulf, diplomat sourc said.     agreement follow month talk soviet union u.s. wai secur oil export iran start attack kuwaiti-connect vessel retali kuwait back iran war enemi iraq.     diplomat expect three soviet tanker initi reinforc flag alreadi support kuwait -tanker fleet.     diplomat knew deal moscow provid naval escort vessels, idea protect implicit, on said.     soviet cargo ship bound kuwait past unload arm materiel road deliveri iraq known sail under escort. far, none soviet ship known attack iran. diplomat expect charter soviet tanker sail between kuwait khor fakkan unit arab emir (uae) coast short wai outsid strait hormuz mouth gulf.
 
    diamond shamrock rais crude oil post price  ct bbl, effect yesterday, wti  dlrs. #;
 
    japan oil industri decontrol lead merger  author    masaru sato, reutersauthor     tokyo, june  - deregul japan oil industri mean hardship smaller firm lead merg bigger refin market groups, industri sourc said.     relax control now under review petroleum council, advisori panel ministri intern trade industri (miti).     spokesman major firm said, deregul bring reorganization. by-product freer competition, choic accept it.     council due close discuss june .     sourc council tell miti end  year-old protect industry. cut capac . mln barrel per day,  current capacity. quota end crude throughput gasolin output, oil tariff abolished.     deregul vital promot more competit efficiency, saw inevitable.     deregul take place everywhere. now turn see surviv cut-throat competition, sourc on major japanes oil company.     spokesman smaller refin said, well hard time surviving, that someth go through.     addit streamlin effici program oil division, exert effort toward branch out further line such real estat travel agencies, said.     larger compani streamlining. nippon oil co ltd largest share refin product sale japanes market fiscal , cut nine refin capac fiscal .     cosmo oil co ltd, third largest seller oil product , cut workforc  last year, spokesman compani said.     between  , recommend council,  oil compani integr  compani within seven refin market group improv effici industry.     oil industri sourc structur now streamlin further five refin groups.     miti mean business. urg major seven group merg five build up muscles, sourc said.     miti offici told reuter rule out possibl further merger within japanes oil industri event relax oil controls.     declin offici confirm deni petroleum council recommend deregulatori measur princip miti encourag move toward deregulation.
 
    dupont unit rais crude oil post      new york, june  - conoco inc, subsidiari dupont denemour dd, rais contract price pai grade crude oil  ct barrel, effect yesterday.     increas bring conoco post price west texa intermedi . dlr barrel. west texa sour grade,  api, now stand . dlr barrel. light louisiana rais  ct . dlr barrel.     conoco last chang crude post .
 
    amoco rais crude post  ct today, wti . dlr  blah blah blah. &#;
 
    permian rais crude oil post  ct  bbl, wti  dlr #;
 
    texaco file add uncertainti oil market      new york, april  - u.s. oil trader texaco inc file protect under chapter  bankruptci code ad uncertainti alreadi skittish oil market, opinion divid impact market.     file hold up wet barrel trade today, on trader. everyon talk it, assess compani situat relat texaco, added.      trader compani deal texaco concern whether receiv payment suppli under bankruptci filing.     however, other less worried. first paid trade commun those connect texaco ship industry, on new york trader said.     texaco doesnt crude suppli cant run refineries, asset worth anything, added.     texaco file protect under chapter  u.s. bankruptci code yesterdai fail reach settlement pennzoil  billion dlr court award illeg interf pennzoil propos purchas getti oil co.     however, other less worried. first paid trade commun those connect texaco ship industry, on new york trader said.     texaco doesnt crude suppli cant run refineries, asset worth anything, added.     texaco file protect under chapter  u.s. bankruptci code yesterdai fail reach settlement pennzoil  billion dlr court award illeg interf pennzoil propos purchas getti oil co.     reluct trade texaco great change, anoth trader, ad trader tend toward prudenc deal company.     trader assess whether requir cash prepay letter credit, continu trade usual texaco open line basis, said.     anoth trader, however, describ todai activ busi usual, ad trader feel more secur lien put texaco asset bankruptcy.     trader appar effect texaco file crude futur trade although exchang lower texaco posit limit requir higher margin texaco trades.     new york mercantil exchang presid rosemari mcfadden declin comment texaco futur trading, sai proprietari information. mcfadden say, however, matter procedure, possibl exchang lower allow posit limit increas margin requir compani financi trouble.
 
    api distil . mln barrels, gasolin . mln, crude up . mln  blah blah blah. &#;
 
    convoi run gulf gauntlet, ship stai clear      bahrain, oct  - new convoi tanker escort american warship head down gulf wednesday, toward iranian oil platform still ooz smoke have be blast u.s. navi raiders.     gulf sea captain report steer well clear iran silkworm missiles, however, frontlin emir kuwait redeploi air defenc counter threat.     think predomin feel ... be scare conflict escalate, top west german foreign ministri official, helmut schaefer, told report bahrain tour three gulf states. b     ship sourc tuesdai night six sea captain voic fear iran aveng mondai u.s. raid unleash more silkworm missil ship ply gulf.     belgium decid two minesweep en rout gulf stai out time be follow mondai u.s. action.     sign prospect more tit-for-tat assault reduc level ship activ area.     iran, have vow react strongli mondai u.s. action, launch barrag threat ridicule.     part, washington warn iran again tuesdai readi further hostil action.     pentagon offici announc u.s. guid missil destroy began escort two kuwaiti tanker fly u.s. flag southwards--th , tonn product carrier ocean citi , tonn petroleum tanker ga king.
 
    bank japan interven tokyo open      tokyo, april  - bank japan interven tokyo bui dollar market opened, dealer said.     dollar open . yen against . new york . close here yesterday.     bank step market amid sell pressur interbank dealers, dealer said.
 
    nakason dollar fall temporari      tokyo, june  - prime minist yasuhiro nakason dollar sharp fall against yen overnight temporary.     dollar drop sharpli new york new paul volcker step down chairman u.s. feder reserve.     nakason told report expect u.s. polici chang volcker step down.
 
    fed seen bui dollar yen open market      new york, april  - feder reserv detect bui dollar yen open market dollar fell -year low . yen nervou late morn trading, currenc dealer said.      size intervent rel modest far clear indic u.s. remain commit late februari pari currenc stabil accord, reaffirm washington last night.     fed spokeswoman comment dealer reports.     dollar hover around . befor midday.
 
    european market react quietli g- communiqu  author    richard murphy, reutersauthor     zurich, april  - european currenc market react quietli g- communique, comment banker dealer rang disappoint more concret surpris market expect much.     dollar open lower against virtual currenc trade narrow rang communique, reaffirm support pari accord currenc stabilis contain move strengthen it.     dealer frankfurt zurich saw dollar remain broadli entrench current trade range.     dollar stai within rang . . marks, gisela steinhaeuser, senior dealer chase bank ag. resist further climbs.     however, dollar break out rang major surpris such worse-than-expect u.s. merchandis trade deficit, due next tuesday.     theodor stadelmann, dealer bank juliu baer co ltd zurich, expect dollar hold steadi against mark swiss franc weaken further against yen, possibl  yen.     milan banker share stadelmann view, sai expect dollar-yen rang - short term.     london trader g- communiqu fail curb underli bearish toward dollar neg sentiment strong enough tempt interbank oper test downside.     concern financ minist offici still washington issu more concret statement favour currenc stabilis kept player sidelined, along worri provok fresh central bank intervent near term, trader said.     pari dealer express disappoint communique, sai noth chang revers dollar downward trend.     trader sever centr market look fresh opportun test willing central bank defend current ranges, communiqu broadli consist econom fundament basic polici intent outlin louvr meeting.     dave jouhin, senior dealer midland bank london, theyr go put somebodi resolv test soon. u.s. februari trade data provid trigger, dealer said.     however, dealer london-bas oper unlik open major posit next week ahead long easter weekend. saw near-term technic support . mark  yen resist . mark  yen.     chase bank steinhaeus frankfurt dealer g- communiqu guarante rel calm stabl market forese futur compar extrem volatil seen first few month year.     on dealer german bank word communiqu made clear lead nation want further dollar drop, support dollar.     german dealer saw dollar gradual appreci . marks, broadli seen upper limit within louvr accord suppos currenc target range.     swiss bank economist believ market readi period mainli sidewai movement.     milan dealer sceptic communiqu contribut greater stability.     noth chang substanti give dollar big boost, on dealer, anoth italian banker expect dollar trade between . . german mark next three months.     swiss monetari source, ask named, communiqu line realist expect produc disappointment.     problem chang need fiscal trade polici redress current imbal differ timescal currenc market oper on, sourc told reuters, polit process take time.     aloi schwietert, chief economist swiss bank corp basle, question tone disappoint evid currenc market today. peopl realli expect patent remedy? asked.     bank economist pari note yesterdai meet first seri market watch carefulli next few week chang positions.     senior economist banqu indosuez focu now trade growth interest rates. move japan west germani boost econom growth lead quick chang u.s. position.     dealer centr agre market wari push dollar far quickli come month central bank appear resolv us muscl support pari accord.
 
    dollar fall below  yen tokyo      tokyo, april  - dollar fell below  yen hectic earli tokyo trade despit aggress bank japan intervention, dealer said.     open tokyo low . yen, dollar fell low . yen heavi sell led secur firm institut investors, said.
 
    bank japan interven support dollar tokyo opening, dealer  blah blah blah. &#;
 
    mani major nation yesterdai interven heavili aid - miyazawa  blah blah blah. &#;
 
    japan central bank activ bui dollar tokyo      tokyo, april  - bank japan activ bought dollar here earli afternoon trade around . yen, dealer said.     central bank place bui order level prevent dollar fall came under heavi sell pressur invest trust trade houses, said.     however, intervent fail boost u.s. currenc significantli . yen level, added.     dollar trade around middai rate . yen. open here . yen.
 
    european market react quietli g- communiqu      zurich, april  - european currenc market react quietli g- communique, comment banker dealer rang disappoint more concret surpris market expect much.     dollar open lower against virtual currenc trade narrow rang communique, reaffirm support pari accord currenc stabilis contain move strengthen it.     frankfurt zurich dealer saw dollar stai broadli entrench current trade range.
 
    u.s. trade data seen kei dollar trend  author    hisanobu ohse, reutersauthor     new york, june  - dollar recent sign stabil rais hope -month declin nearli over, currenc analyst refus commit themselv until june  releas u.s. trade data april.     trade data decid factor see dollar bottom out, jim mcgroarti discount corp.     februari , dollar nearli halv valu against yen mark part offici orchestr campaign make u.s. good more competit world market redress gape world trade imbalances.     april , dollar fell -year low . yen enjoi modest recoveri over last few weeks, top  yen todai first time nearli two months.     mani economist now believ dollar fallen far enough eas trade deficit drag u.s. economy.     u.s. trade gap narrow . billion dlr march . billion februari expect show continu improv april volume, real, terms.     keiichi udagawa bank tokyo new york further progress reported, dollar head back up toward  yen.     grow consensu dollar bottom out medium term, ad tom campbel first nation bank chicago.     factor support bullish view grow expect feder reserv chairman paul volcker reappoint third four-year term august, japan larger-than-expect econom stimulu packag last week  more favor technic chart signals, analyst said.     dollar aid japan move dampen specul sell tokyo report activ central bank intervent support dollar.     feder reserv bank new york last week u.s. monetari author bought more four billion dlr dure february-april period -- largest amount dollar crisi late s.     discount corp mcgroarti describ fed intervent volum impressive.     jame oneil marin midland bank positive, however: dollar bottom out. trade data released, dollar fall toward . mark  yen.     similarly, natsuo okada sumitomo bank new york warned, dont think dollar bottom out yet.     although dollar rise high . yen, okada market impati painstakingli slow declin u.s. trade deficit lead renew pressure.     currenc analyst warn unfavor reaction seven-n econom summit june   venice, focu implement previou commit yield fresh initiatives.     presid reagan today, econom polici decis made last year tokyo year meet group seven financ minist pari washington ignor forgotten.     commit made meet need translat action, ad speech, celebr th anniversari marshal aid plan europe.     now tokyo unveil fiscal stimulu package, analyst expect bonn dollarmark rate bear brunt u.s. call further action.     marin midland oneil said, pressur build up germani take stimul action japan.     japanes bank dealer warn although dollar hold abov  yen month come under attack again seem latest econom packag have much impact japan economi trade surplus. reflect longer-term uncertainty, trust bank japanes insur keep short dollar positon hedg against exchang loss foreign portfolios, other start cover those short positions, japanes bank dealer said.
 
    bank japan interven soon tokyo open      tokyo, april  - bank japan bought small amount dollar shortli open around . yen, dealer said.     central bank interven medium-s trade hous sold dollars, put pressur u.s. currency, said.     dollar support major electr consum good company, specul dollar buyer around . yen, added.     dollar open . yen against . new york . close here yesterday.
 
    tokyo dealer see dollar pois breach  yen  author    rie sagawaauthor     tokyo, oct  - tokyo foreign exchang market watch nervous see u.s. dollar drop below signific . yen level, dealer said.      yen level kei dollar consid lower end refer range. currenc break through level, declin sharply, hirozumi tanaka, assist gener manag dai-ichi kangyo bank ltd intern treasuri division.     dollar . yen middai against fridai close . new york . here.     dollar open . yen fell low .. . mark against . new york . here friday, open ..     currenc declin due remark sundai u.s. treasuri secretari jame baker, dealer said.     dollar fell over weekend increas bearish sentiment baker comments, dai-ichi tanaka. stem mount concern cooper group seven (g-) industri nation implement louvr accord stabilis currenc fraying.     dollar fall prompt record one-dai drop dow jone industri averag fridai weak u.s. bond prices, dealer said.     baker louvr accord still oper strongli criticis west german move rais kei interest rates. oper took baker comment indic impati g- member fail stick louvr accord due fear increas inflation.     rise interest rate aim dampen inflationari pressur slow domest demand.     west germani japan both pledg g- meet boost domest demand help narrow huge u.s. trade deficit, tanaka said.     u.s. august trade data show u.s. deficit still massiv . billion dlrs. west germani rais interest rates, run counter pledge, said.     oper now wait see g- nation coordin dollar bui intervention, soichi hirabayashi, deputi gener manag fuju bank ltd foreign exchang department.     target rang set louvr accord gener consid . . yen, dealer said.     market try  yen level near futur time, oper see g- nation fail coordin intervention, see louvr accord abandon push dollar down aggressively, hirabayashi said. u.s. currenc fall low  yen soon.
 
    u.s. view g- meet major success  author    peter torday, reutersauthor     washington, april   - unit states, long sought japanes action stimul economy, appear satisfi tokyo latest packag major develop allow lead industri nation reaffirm agreement stabil currencies.     monetari sourc believ u.s. treasuri secretari jame baker consid tokyo package, announc yesterday, major stimul japanes economy.     yesterdai statement seven lead industri power endors yen rise around  dollar, level februari  pari accord,  today.     initi reaction currenc market far east demonstr financi market unconvinc currenc reflect econom fundamentals, even though countri appear so. yen sank below  on point despit intervent bank japan.     kiichi miyazawa, japan financ minister, movement pari consist currenc trade rang nation agre defend februari talks.     happen (to yen) past sever week outsid rang agre discuss paris, miyazawa yesterday.     supplementari budget worth . billion dlr announc rule liber democrat parti ev miyazawa departur washington, attend yesterdai meet lead industri nations.     strongli word statement term japanes action extraordinari urgent, meet reaffirm pari accord note current exchang rate within rang broadli consist fundamentals, econom reality.     group seven -- unit states, japan, west germany, france, britain, itali canada -- therefor repeat willing continu close cooper foster exchang rate stability.     cooper agreement result concert central bank intervent  billion  billion dlr halt dollar fall. rel unsuccessful, scale intervent between mani nation unpreced recent years. monetari sourc understood secretari baker consid meet extrem success light japanes announcement.     grow feel financ minist central banker cooper over medium-term polici replac bicker over short-term differ past meetings.     west germany, whose currenc risen anyth yen pari agreement, appear face yesterdai statement won accept countri exchang rate acceptable.     bonn financ minist gerhard stoltenberg argu major currenc shift need remedi huge imbal between west germani japan trade surplus america trade deficit alreadi taken place.     mention made, however, u.s. commit cut budget deficit even though impli reafffirm paris.     european nation japan believ deficit cut essenti curb record u.s. trade shortfal reach nearli  billion dlr last year.     similar argument made capitol hill earlier week feder reserv board chairman paul volcker. further sharp fall redress trade imbal clearli pose substanti risk renew inflationari momentum undermin confid futur financi stability, said.     volcker warn further dollar fall forc polit independ fed drive up interest rates.     monetari sourc that, privately, west germani welcom rise yen against dollar currenc remain rel stabl against u.s. unit.     bonn european nation worri onc weak dollar blunt tokyo export drive unit states, japanes monolith concentr european markets.     ministers, meanwhile, continu talk make polici coordin more bind one, canadian financ minist michael wilson, good progress made.     wilson meet befor june econom summit prepar report leader seven nations.     unit state france, back intern monetari fund, want seven agre rang norm limit number econom object such growth, inflation, monetari conditions, trade balanc current account balances.     sharp deviat guidelin result consult between countri whether correct action required.     inclus currenc on object bonn london worried, monetari sourc say, impli washington move direct target zones.     sourc reagan administr unsuccessfulli sound out alli system target zone limit currenc fluctuat befor februari meeting.     concept much more rigid on secret rang pari accord mark sharp departur rel free currenc market recent years.
 
    louvr accord still effect, japan offici  author    kunio inoueauthor     tokyo, oct  - group seven (g-) industri nation still compli last februari louvr accord stabil currencies, senior bank japan offici said.     u.s. treasuri secretari jame baker remark weekend indic need revis herald lower rang dollar, senior offici bank japan financ ministri agre interviews.     exchang market appar react much, anyon sold dollar baker comment regret later on, bank japan offici told reuters.     bank offici baker mean talk dollar down. lower dollar harm u.s. economy, noted.     financ ministri offici directli involv monetari talk nation u.s. never attempt lower refer rang dollar against mark yen.     market assum dollar refer rang between - yen between . . marks.     dollar close tokyo todai . mark . yen.     behind baker remark u.s. frustrat over higher interest rate abroad, especi west germany, repres readi scrap basic framework louvr accord, financ ministri offici said.     contrari baker want avoid further rise u.s. interest rate hurt u.s. economi aggrav third world debt problem.     higher u.s. interest rate mere rais interest payment burden depress u.s. stock bond market further, monetari offici said.     both ministri central bank officials, declin named, note u.s. longer see further declin dollar fan inflationari expect u.s.     that baker fail add louvr agreement still operative, senior ministri offici said.     baker u.s. televis interview sundai washington reexamin louvr accord west germani increas short-term interest rates.     market first interpret indic u.s. readi scrap louvr accord dollar declin further unless surplu countries, notabl west germany, try harder stimul economi pledg accord, foreign exchang dealer said.     market reflect note baker addit statement louvr agreement still operative, caus dollar short-cov tokyo today, dealer said.     uncertainty, however, remain flavour dai tokyo currenc markets.     japanes monetari offici baker undisguis pressur west germani refrain guid interest rate higher part process multilater surveillance, intern econom polici coordination.     g-, compris u.s., japan, west germany, britain, france, itali canada, agre monitor each other econom polici time time appli peer pressur persuad other chang polici desir course, noted. without such basic agreement multilater surveillance, baker never critic west german polici openly, ministri offici said.     u.s.-west german squabbl over bonn monetari polici thu regard process healthi polici coordin indic possibl collaps louvr agreement, offici said.     japan receiv specif request u.s. monetari policy, although short-term monei rate edg higher.     we, unlik germans, take polici guid interest rate higher, margin rate rise recent dai primarili season reasons, added.
 
    bank japan bui dollar tokyo, dealer      tokyo, april  - bank japan bought modest amount dollar around . yen market here opened, dealer said.     befor opening, dollar drop swiftli specul conclud group seven (g-) comminuiqu issu washington contain noth basic new, said. fell half yen, around .     g- reaffirm currenc around current level reflect econom fundamentals.     on dealer bank japan probabl interven australia befor open here, confirm this.
 
    greenspan see evid dollar fall over      washington, june  - newly-nomin feder reserv board chairman alan greenspan evid dollar final bottom out.     white hous brief greenspan ask report thought dollar bottom out.     certainli evid direction, replied.
 
    japan still specul deal limit      tokyo, june  - financ ministri still ask financi institut limit specul dollar dealings, financ minist kiichi miyazawa told reporters.     respond rumour new york currenc market overnight ministri reduc pressur institut refrain excess specul dollar dealings.
 
    dollar open record tokyo low . yen (previou record .) - dealer  blah blah blah. &#;
 
    volcker departur reviv dlr, inflat fear  author    jeremi solomons, reutersauthor     new york, june  - paul volcker decis go third term feder reserv chairman nomin alan greenspan replac reviv deep concern u.s. abil prevent further dollar declin stem rise inflation, financi market analyst said.     although greenspan known commit anti-infl fighter volcker mould, doubt alreadi surfac u.s. financi market whether enough polit clout monetari experi wage tough campaign against inflat over next year two.     critic issu (greenspan) deal inflation, stephen axilrod, vice chairman nikko secur co intern inc former staff director monetari financi polici fed.     lot question rais volcker departure. until greenspan answer them, market remain nervous, ad stephen slifer, monei market economist shearson lehman govern secur inc.     morn announc sent dollar tailspin, halt concert central bank intervent open currenc market.
 
    bank japan interven tokyo market      tokyo, april  - bank japan interven tokyo market open support dollar fall below . yen, dealer said.     central bank bought moder amount dollar prevent declin amid bearish sentiment u.s. currency, said.     dollar open record tokyo low . yen against . new york . close here yesterday. previou tokyo low . yen set april .
 
     bundesbank bui . mln dlr dollar fix lower . mark  blah blah blah. &#;
 
    fed bui dollar yen open market, new york dealer  blah blah blah. &#;
 
    japan plan new measur aid      tokyo, april  - financ minist kiichi miyazawa japan plan take new emerg measur support dollar, foreign exchang intervention.     told report mani major nation yesterdai interven heavili support dollar against yen.     yesterdai intervent larg term countri involv amount expended, said.     continu fall dollar against yen, specul arisen currenc market here japan take new measur support u.s. currency, such curb capit outflows.     miyazawa yesterdai new . rise u.s. gnp first quarter expected. although growth look robust surface, figur realiti good, said.     rule liber democrat parti (ldp) expect come up final set recommend wai stimul japanes economi befor prime minist yasuhiro nakason leav washington next week.     comment yesterdai report econom restructur high-level advisori panel nakasone, miyazawa import put panel recommend effect.
 
    bank japan interven bui dollar around . yen - dealer  blah blah blah. &#;
 
    fed data suggest chang monetari polici  author    kathleen hays, reutersauthor     new york, june  - new u.s. bank data suggest feder reserv guid monetari polici along steadi path signal immin chang course, economist said.     monei suppli growth remain weak, week unexpect eight billion m- declin suggest may, influenc fed loosen credit rein move toward more accommod monetari policy.     reuter survei  monei market economist produc forecast  mln m- declin week end june , estim rang gain on billion dlr declin four billion. instead, m- fell eight billion dlr . billion dlr season adjust annual rate.     come heel . billion decreas m- week end june , mean nation monei suppli fallen more  billion dlr past two weeks, economist said.     m- hit air pocket weakness, bill sullivan dean witter reynold inc.     m- lost signific indic econom growth, sullivan fed offici concern latest drop m- mean anoth month sluggish growth broader monetari aggregates, m- m-, seen better gaug econom growth.     latest monthli m- m- data show may, both measur grow rate below bottom fed - - target ranges.     monei growth accelerate, fed officials, concern indic econom growth flagging, turn toward easier monetari policy, economist said.     mean fed abandon current open market position? no, sullivan said. mean end tighten time being? definit yes.     economist averag adjust discount window borrow  mln dlr latest two-week bank statement period lower expected. believ fed target two-week borrow averag around  mln dlrs.     larg one-dai net miss fed reserv projections, higher borrow target probabl reached.     drop u.s. hous start continu weak auto sale show kei sector u.s. economi lagging, recent modest . gain produc price help dispel inflat fears, slifer said.     continues, entertain notion fed eas point, said.     economist fed probabl pai littl attent weak monei suppli growth. number year m- given good sign what go economy, on said. dont think m- show economi fall apart fed ease.     economist agre stabl dollar continu prerequisit move fed toward easier monetari policy.     fed reluct lower short-term rate fear spur expect weaker dollar higher inflat push up long-term yield choke econmom growth.     sullivan dollar steadi late april. fed determin repres fundament chang dollar. does, give more room ease, said.
 
    poehl warn against further dollar fall      washington, april  - bundesbank presid karl otto poehl weaker dollar riski further appreci mark damag prospect sustain west german econom growth.     speech institut contempori german affair here, poehl extrem riski polici aim further substanti declin valu dollar correct trade deficit.     unit state face viciou circl depreciation, inflat more depreci took route.     poehl note west germani alreadi taken step meet u.s. demand greater stimul domest economy, acceler tax cuts, cut interest rate toler above-target monei suppli growth.     happi brought forward five billion mark tax cut now plan januari  begin year, govern face polit constraint get such measur through upper hous west german parliament.     limit impact west germani accept export rise mark, said.     poehl west germani reli export one-third gross nation product, substanti eros export market offset increas demand home.     further appreci mark even obstacl further growth, said.     poehl bundesbank toler rapid monei suppli growth last year countri enjoi low inflat extern factors, includ low oil price favour term trade, given extra leeway.     poehl west germani now face difficult dilemma over monetari policy.     underli rate inflat now two pct, report neg inflat rate last year, west germani affect more befor exchang rate developments.     time being, focu polici more extern side, live more expansionari monei supply. veri careful, said.     share u.s. concern japan trade surpluses, affect european countri well unit states.     poehl welcom so-cal louvr accord monetari offici major industri countries, sai import februari  agreement stabil exchang rate underestimated.     partner agre dollar right level, further chang damag growth, said.     remark chang attitude, especi part american colleagues, said.     still danger correct dollar valu overshoot.
 
    japan still ask institut limit specul deal - miyazawa #;
 
    japan panel urg world econom adjust      tokyo, june  - japan avoid sharp rise valu yen against dollar japan, u.s. nation succeed restructur economies, advisori panel govern econom plan agenc (epa) said.     advisori bodi report yen soar against dollar structur adjust global basi delayed.     epa offici told reuter dollar fall slightli below  yen  japan u.s. fail restructur economies.     dollar fall without structur adjust cut japan current account surplu two gross nation product (gnp) , report said. such chang slow real gnp growth averag two annual dure seven-year period .     two nation restructur economies, dollar remain stabl real terms, reduc japan current-account surplu . gnp . scenario put japan gnp growth . year.     forecast real growth three world economi four japan , adjust made.
 
    bank japan interven bui small amount dollar . yen - dealer  blah blah blah. &#;
 
    dollar open tokyo record low . yen      tokyo, april  - dollar open record tokyo low . yen despit aggress bank japan intervention, dealer said.     previou record low . yen set march . open compar .. yen close new york.     central bank bought dollar through tokyo broker befor market opening, dealer said.     intervent took place dollar fell . yen, on dealer said.     dollar open . mark against . new york.     dollar fell low . yen despit central bank intervent . yen, dealer said.     sell pressur strong secur hous institut investor hectic nervou trade underli bearish sentiment dollar, said.     dealer surpis dollar sharp fall against yen new york, although mani expect such drop happen eventually.     institut investor expect sell dollar aggress rise around . yen, dealer said.     u.s. currenc steadi well abov . yen bank japan intervent scatter short-covering, said.     dollar open . swiss franc against . new york close.     sterl start . dlr against ..
 
    dollar trade post-war low . yen tokyo - broker  blah blah blah. &#;
 
    dollar end lower lacklustr frankfurt  author    allan saunderson, reutersauthor     frankfurt, april  - dollar drift down end on pfennig lower lacklustr session, held limit lack concret new group seven meet comment edg washington imfworld bank meeting.     dealer communiqu earli european morn g- meet contain signific new factor although dollar dip gener resist further attempt push lower through day.     u.s. currenc end . marks, below yesterdai last ..     koch assess dollar direct base global view, oper pai attent comment financ offici see close state adher intern agreement such those set plaza hotel  pari februari .     koch describ word communiqu g- soft wax.     bundebank vice-presid helmut schlesing told reuter telephon interview german central bank see current reason chang monetari cours present.     schlesing respond question follow remark yesterdai bundesbank board member clau koehler west berlin state central bank presid dieter hiss, dealer reviv specul german interest rate cut under consideration.     german call monei slightli softer today, around . . yesterday.     dealer rate new liquid inject ad via bundesbank secur repurchas agreement cut next week. hope cut dash tuesdai alloc unchang . pct.     speak pact tender rate next week, schlesing said, central bank council give opinion theme  days, hardli probable.     euromark rate scarc respond central banker comments, six month fund end unalt around - pct. eurodollar same matur rose fraction  yesterdai around - pct.     sterl dip end . mark . last night. swiss franc firm slightli . mark per  ., yen soar . mark per  . yesterday.     em currenc saw french franc end unchang last night . mark per , belgian franc eas . mark per  ..
 
    fed johnson lower dollar exacerb market condit  blah blah blah. &#;
 
    japan central bank activ bui dollar tokyo      tokyo, april  - bank japan activ bought dollar here earli afternoon trade around . yen, dealer said.     central bank place bui order level prevent dollar fall came under heavi sell pressur invest trust trade houses, said.     however, intervent fail boost u.s. currenc significantli . yen level, added.     dollar trade around middai rate . yen. open here . yen.
 
    dollar open sharpli higher tokyo . yen (mondai close .)  blah blah blah. &#;
 
    analyst doubt fed firm despit borrow rise  author    martin cherrin, reutersauthor     new york, april  - economist doubt feder reserv firm polici aid dollar, despit higher discount window borrow latest two-week statement period veri heavi borrow wednesday.     data out todai show net borrow fed averag  mln dlr two week wednesday, up  mln dlr prior statement period. wednesdai borrow . billion dlr feder fund averag high . pct.     on make case fed firming, probabl isnt, william sullivan dean witter reynolds.     sullivan assum fed firm polici modestli support dollar net borrow two-week wednesdai nearli  mln dlr averag around  mln dlr over previou two months.     however, dean witter economist note latest two-week period includ quarter end season demand push up borrrowings.     argu fed firm policy, look tri plai catchup reserv provis late statement period didnt quit make it, ward mccarthi merril lynch capit markets.     fed spokesman told press press confer todai fed larg net one-dai miss two billion dlr more reserv project week end wednesday.     still, mccarthi cumul miss estim over week caus add fewer reserv earlier week actual needed.     fed took market reserv manag action last thursdai friday, first two dai week. ad temporari reserv indirectli mondai via two billion dlr custom repurchas agreement suppli reserv directli via system repurchas tuesdai wednesday.     base fed data out today, economist calcul two-dai system repurchas agreement fed arrrang tuesdai total around . billion dlrs. put wednesdai overnight system repo approxim . billion dlrs.     quit clear fed firm polici time, larri leuzzi s.g. warburg co inc.     cite view share two economists, leuzzi fed realli afford serious lift interest rate help dollar harm alreadi weak economi unit state abroad add financi stress develop countri lenders.     those believ fed tighten polici latest statement period explain act befor dollar tumbled, mccarthi merril lynch.     dollar stage precipit drop new statement period began todai disappoint yesterdai washington meet intern monetari offici fail produc anyth offer substant dollar aid.     fact, currenc dealer noth wednesdai g- communiqu alter prevail view yen need rise further redress huge trade imbal between unit state japan.     economist gener agre fed aim steadi polici now correspond weekli averag fed fund rate between six - pct. rate earli november.     im sure fed engin tighter polici help dollar, suspect, sullivan dean witter.     is, however, fed probabl nudg up fund rate goal around . . six . previously.
 
    j.p. morganjpm prevent fed eas      new york, april  - rel high level real u.s. interest rate suggest scope further declin monei market rates, feder reserv unlik promot such drop long dollar remain volatile, j.p. morgan co inc chairman lewi preston.     respons report question bank annual meet monei market rate declin further but, dont think fed go encourag long exchang market volatil are.     hand, that, bar collaps dollar, see rate go much higher.     morgan recent rise prime lend rate pure reflect increas whole spectrum rates.     preston reiter earlier compani forecast u.s. economi show roughli . three real growth year.     consequ dollar declin oil price rises, inflat rise moder . four rate .
 
    fed johnson warn against lower dollar      washington, oct  - feder reserv board vice-chairman manuel johnson caution against seek quick-fix solut persist u.s. trade feder budget deficits.     particular, told american stock exchang conference, declin dollar below current level exacerb financi market conditions.     try artifici depress dollar sever below current level ... exacerb financi market condit lead further potenti financi problems.     nowhere, johnson said, fed offici hear u.s. busi compet current exchang rates.     acknowledg u.s. trade deficit persist despit declin dollar valu   past two years.     deficit improv volum term soon begin show improvement.     stage think be set healthy, construct expans without inflationari instability, said.
 
    bank japan activ bui dollar around . yen tokyo - dealer  blah blah blah. &#;
 
    greenspan evid dollar bottom out  blah blah blah. &#;
 
    bakerstoltenberg meet sooth market  author    jonathan lynn anthoni williamsauthor     frankfurt, oct  - new meet between u.s. treasuri secretari jame baker west german financ minist gerhard stoltenberg mondai sooth currenc markets, allow dollar recoup much dai losses, dealer said.     new meeting, took place frankfurt great secrecy, came dollar fell sharpli critic baker west german monetari policy, provok fear louvr pact currenc stabil jeopardy.     dollar react immedi news, rise over two pfennig hour new york trading, dealer said.     announc meeting, attend bundesbank presid karl otto poehl, made simultan bonn washington, time closur new york markets.     baker, stoltenberg poehl agre pursu polici accept under februari louvr accord, financ ministri spokesman bonn said.     dollar rose . mark new york close .. close fridai . marks.     dollar tumbl nearli three pfennig market react baker critic rise west german interest rates, stock market crash worldwide. baker west germani appar breach louvr accord.     under accord, lead industri democraci pledg coordin econom polici foster currenc stability, surplu countries, west germani japan, stimul economi u.s. promis cut budget deficit.     west german govern sourc rise west german monei market rate seen breach louvr pact. direct reaction higher interest rate unit states. u.s. bond yield rise inflationari fear earli septemb fed rais discount rate . ..     german yield risen over period, less markedly, late septemb bundesbank nudg up short-term rate chang term secur repurchas pacts, princip instrument steer monei market.     alloc rate last facil . pct, compar . pct. partli due west germani inabl uncoupl itself u.s. interest rate trends, reflect concern monetari conserv bundesbank central bank council excess monetari growth, rais fear domest produc inflation, bank economist said.     monetari tighten reflect switch pragmat line pursu bundesbank presid karl otto poehl earli year stabilis mark externally, more cautiou approach vice presid helmut schlesinger.     appar gestur baker, coincid visit, bundesbank repeatedli ad monei market liquid morning. dealer clearli move appeas u.s. anger over recent west german interest rate rises.     (the bundesbank) dont want come much under american fire, chri zwermann, currenc advis swiss bank corp here.     seem bundesbank beat quit signific retreat position, ad gile keating, economist credit suiss first boston ltd london.     signific retreat emerg term bundesbank next tender secur repurchas pact tuesday, result wednesday, monei market economist said.     todai inject liquid show bundesbank want further strong rise tender alloc rate, turn out between . . pct, littl chang . last facility.     bundesbank financ ministri given indic meet take place, although financ ministri spokesman arrang last week.     earlier mondai financ ministri spokesman, ask comment appar u.s.-german clash over louvr accord, went further quot stoltenberg sai assum monetari cooper continue.     spokesman believ baker alreadi left west germani sweden monday. week due visit denmark belgium.
 
    stoltenberg surpris dollar reaction      washington, april  - west german financ minist gerhard stoltenberg surpris overnight declin dollar foreign exchang markets.     speak briefli report befor enter meet intern monetari fund said, minor movement dont realli affect us.     dollar declin initi reaction statement group seven industri countri reaffirm pari agreement februari maintain currenc around current levels.
 
    european market react quietli g- communiqu  author    richard murphy, reutersauthor     zurich, april  - european currenc market react quietli g- communique, comment banker dealer rang disappoint more concret surpris market expect much.     dollar open lower against virtual currenc trade narrow rang communique, reaffirm support pari accord currenc stabilis contain move strengthen it.     dealer frankfurt zurich saw dollar remain broadli entrench current trade range.     dollar stai within rang . . marks, gisela steinhaeuser, senior dealer chase bank ag. resist further climbs.     however, dollar break out rang major surpris such worse-than-expect u.s. merchandis trade deficit, due next tuesday.     theodor stadelmann, dealer bank juliu baer co ltd zurich, expect dollar hold steadi against mark swiss franc weaken further against yen, possibl  yen.     milan banker share stadelmann view, sai expect dollar-yen rang - short term.     london trader g- communiqu fail curb underli bearish toward dollar neg sentiment strong enough tempt interbank oper test downside.     concern financ minist offici still washington issu more concret statement favour currenc stabilis kept player sidelined, along worri provok fresh central bank intervent long term, trader said.     pari dealer express disappoint communique, sai noth chang revers dollar downward trend.     trader sever centr market look fresh opportun test willing central bank defend current ranges, communiqu broadli consist econom fundament basic polici intent outlin louvr meeting.     dave jouhin, senior dealer midland bank london, theyr go put somebodi resolv test soon. u.s. februari trade data provid trigger, dealer said.     however, dealer london-bas oper unlik open major posit next week ahead long easter weekend. saw near-term technic support . mark  yen resist . mark  yen.     chase bank steinhaeus frankfurt dealer g- communiqu guarante rel calm stabl market forese futur compar extrem volatil seen first few month year.     on dealer german bank word communiqu made clear lead nation want further dollar drop, support dollar.     german dealer saw dollar gradual appreci . marks, broadli seen upper limit within louvr accord suppos currenc target range.     swiss bank economist believ market readi period mainli sidewai movement.     milan dealer sceptic communiqu contribut greater stability.     noth chang substanti give dollar big boost, on dealer, anoth italian banker expect dollar trade between . . german mark next three months.
 
    g- seem worri market ignor coordin  author    peter torday, reutersauthor     washington, april  - top offici lead industri nation appear deepli worri financi market ignor effort coordin policies, believ strengthen talk last week.     monetari sourc offici exasper markets, drove dollar rapidli lower sever disrupt bond stock market too, take heed polici commit group seven -- unit states, japan, west germany, france, britain, itali canada.     treasuri secretari jame baker went out wai reassur market commit stabl dollar statement, french financ minist edouard balladur underscor saying: dont believ american want weaker dollar.     west german financ minist gerhard stoltenberg dollar latest rapid descent involv risk -- now alreadi tangibl threat -- new strong surg inflation, lead renew rise interest rates.     sign too, policymak fear market uproar, seem accept littl until econom pictur changed, currenc settl stabl pattern result.     seem enthusiasm last week semi-annu meet imf world bank higher u.s. interest rate best wai curb dollar rapid descent. distast stem part fear recession.     outgo deputi treasuri secretari richard darman told televis interview think polici drive dollar down solv u.s. trade deficit.     slow growth germani japan advers affect trade balanc ultim drive interest rate up here throw us, (into) recession, slower growth, said.     ask higher u.s. interest rate stabil dollar, balladur said: currenc maintain artifici high, artifici high interest rates, healthy.     resort higher interest rate lead recession, said.     acknowledg dollar latest slide now fact life, balladur said, adjust cours on currencies, fix rate system.     feder reserv board chairman paul volcker rein credit dollar slide deepens.     u.s. monetari sourc washington want understood market seven commit genuine.     unit state six major industri countri fulli commit implement undertak agreements, baker told meetings.     darman baker misinterpret market wrongli believ earlier remark suggest want further declin dollar. baker, darman said, commit stabil currenc current levels.     last week statement seven reaffirm februari  agreement pari reagan administr agre reach budget deficit compromis congress fight protectionism.     west germani japan, meanwhile, agre stimul domest demand lead global upturn.     minist believ pari pact bolster japan promis  billion supplementari budget.     sourc believ baker saw major action. seven seem accept commit stabl currenc appli todai exchang rate those time pari agreement, dollar stood higher.     pari accord said, currenc (are) within rang broadli consist underli econom fundamentals, given polici commit summar statement.     now accept dollar lower level, especi against yen, hard realiti nonetheless consist agreement. minist governor reaffirm view around current level currenc within rang broadli consist fundamentals, last week statement read.     monetari sourc policymak understood market focus instabl creat gap between u.s. trade deficit surplus west germani japan prospect polici changes. european monetari sourc bonn still unconvinc washington meant busi commit cut budget deficit.
 
    royal gold silver corp rgs.to six mth net      toronto, june  -      shr profit two ct vs loss two ct     net profit , vs loss ,     rev . mln vs nil     note:  period includ , extraordinari gain.
 
    first interst expect brazil, ecuador loan action cut  net . mln dlr  blah blah blah. &#;
 
    gener signal corp gsx rd qtr net      stamford, conn., oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs  mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion
 
    (cfcf inc) six mth feb  net      montreal, april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    charter power system inc chp st qtr      plymouth meeting, pa, june  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln
 
    ponc feder bank f.s.b. pfb st qtr net      ponce, puerto rico, april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     note: net both qtr reflect gain sale secur ,,,  net, ; ,,,  net .
 
    geodynam corp gdyn rd qtr feb  net      santa barbara, calif., april  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev ,, vs ,,     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    home save loan associ inc hsld      durham, n.c., april  - nd qtr march      shr  ct vs given     net , vs ,     st half     shr . dlr vs given     net ,, vs ,,     note: compani recent went public.
 
    pittsburgh west virginia pw rd qtr net      pittsburgh, oct  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev  mln vs  mln     nine month     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev , vs ,     note: full name pittsburgh west virginia railroad.
 
    nation westminst bank plc st qtr net      new york, april  -     net . mln vs . mln     note: nation westminst bank plc subsidiary.     loan loss provis . mln vs . mln     invest securitiesd gaon ,, dlr vs , dlrs.     figur dollars.
 
    trans-nat leas inc tnls.o year loss      dallas, oct  -     shr loss  ct vs profit  ct     net loss , vs profit ,     rev ,, vs ,,
 
    american nation corp fnb st qtr net      chicago, april  -     net . mln vs . mln     loan . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     asset . billion vs . billion     note: american nation corp wholly-own subsidiari first chicago corp.
 
    ford motor co f rais qtly payout      dearborn, mich., april  -     qtly div  ct vs  ct prior     pai june on     record on
 
    dominion resourc inc d st qtr net      richmond, va., april  -     shr . dlr vs . dlr     net  mln vs  mln     rev  mln vs  mln     avg shr  mln vs  mln      mth     shr . dlr vs . dlr     net  mln vs  mln     rev . billion vs . billion     avg shr  mln vs  mln
 
    first coloni bankshar corp fcola st qtr      chicago, april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,
 
    new england save bank nesb st qtr net      new london, conn., april  -     shr  ct vs given     net ,, vs ,,     note: convert stock ownership aug , .
 
    le group videotron ltee vdo.to nine mth net      montreal, june  -     period end      shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln
 
    intern consum brand icbi.o st qtr      westport, conn, june  -     shr profit on ct vs loss three ct     net profit , vs loss ,     rev . mln vs ,
 
    peopl save bank pebw.o rd qtr net      worcester, mass., oct  -     shr  ct vs given     net ,, vs ,     nine mth     shr . dlr vs given     net ,, vs ,     note: compani went public octob .
 
    comp-u-card intern inc cucd.o st qtr      stamford, conn., june  - period end april      shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     note:  net includ gain ,, dlrs, seven ct share, tax loss carryforward
 
    deposit guaranti corp dep st qtr net      jackson, miss., april  -     shr . dlr vs . dlr     shr dilut . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,
 
    nation citi bancorp ncbm.o  dividend      minneapolis, april  - nation citi bancorp director annual meet declar  stock dividend payabl , record april .
 
    acc corp rd qtr net      new york, oct  -     shr profit three ct vs profit nine ct     net profit , vs profit ,     rev ,, vs ,,     nine mth     shr loss  ct vs profit  ct     net loss , vs profit ,,     rev . mln vs . mln
 
    ryder system inc rdr rd qtr net      miami, oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . billion vs . mln     avg shr . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     note: share prefer dividends.
 
    p c food inc food.o rd qtr oct  net      syracuse, n.y., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    bii enterpris bii.to nine mth aug  net      toronto, oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     sale . mln vs . mln     note: bii enterpris inc
 
    osullivan corp osl st qtr net      winchester, va., april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     note:  earn per share adjust four three stock distribut paid .
 
    data architect inc dai nd qtr  net      waltham, mass., june  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev ,, vs ,,     six mth     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev . mln vs . mln
 
    allwast inc alws.o nd qtr feb       houston, april  -     shr profit four ct vs loss on ct     net profit , vs loss ,     rev . mln vs ,     six month     shr profit nine ct vs loss four ct     net profit , vs loss ,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln
 
    stratu comput inc stra.o rd qtr net      marlboro, mass., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net . mln vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    citytrust bancorp inc citr st qtr net      bridgeport, conn., april  -     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,
 
    dynam research corp drco.o st qtr march       wilmington, mass., april  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev . mln vs . mln     note: share adjust five-for-four stock split januari .
 
    mr. jax fashion inc year feb  net      vancouver, british columbia, april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln
 
    ford rais qtly payout  ctsshr  ct #;
 
    pall corp pll set quarterli dividend      glen cove, n.y., april  -     qtly div - ct vs - ct prior     pai on     record april
 
    neworld bank save nwor st qtr net      boston, april  -     oper shr  ct vs  ct     oper net ,, vs ,,     note:  net exclud , tax credit.
 
    intl researchdevelop irdv.o st qtr net      mattawan, mich., april  -      shr six ct vs three ct     net , vs ,     rev ,, vs ,,     note: full name intern research develop corp.
 
    preston corp ptrk.o rd qtr net      preston, md, oct  -     shr four ct vs  ct     net , vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs . dlr     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    brown boveri und cie ag lift  dividend      mannheim, west germany, april  -     dividend  busi  mark per share vs seven marks.     (compani subsidiari switzerland bbc ag brown boveri und cie bbcz.z).
 
    silvercrest corp slv st qtr sept  net      santa ana, calif., oct  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev . mln vs . mln     note: current qtr figur includ tax loss carryforward credit , dlr vs credit , dlrs.
 
    roto-root inc roto.o rd qtr net      cincinnati, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    timberlin industri inc timb.o st qtr net      bellevue, wash., june  -     oper shr eight ct vs two ct     oper net , vs ,     sale . mn vs . mln     note: current qtr figur exclud loss discontinu oper , dlrs, two ct per share, vs loss , dlrs, four ct per share.
 
    grumman corp gq payout      bethpage, n.y., april  -     qtly div  ct vs  ct prior     pai      record eight
 
    p c food inc food.o rd qtr net      syracuse, n.y., oct  - oct  end     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     nine month     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev  mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    american health properti inc ah st qtr      beverli hills, calif., april  -     shr  ct     net ,,     rev ,,     note: compani began oper februari , .
 
    xicor inc xico st qtr march  net      milpitas, calif., april  -     shr profit five ct vs loss  ct     net profit , vs loss ,,     rev . mln vs ,,     note:  net includ , tax credit.
 
    ben jerri homemad inc bjic.o eight mth      waterbury, vt., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,     sale . mln vs . mln     note: compani releas result connect file class common stock offering.
 
    audiovideo affili ava th qtr jan  net      dayton, ohio, april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln      mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     note: full name compani audiovideo affili inc.
 
    albani intern corp aaica.o rd qtr net      albany, n.y., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net . mln vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln
 
    intermec corp intr.o nd qtr sept  net      lynnwood, wash., oct  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     six mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    slater electr inc slat st qtr feb  net      glen cove, n.y., april  -     shr four ct vs  ct     net , vs ,     sale . mln vs ,,
 
    tdk group net up . nine month      tokyo, oct  - nine month end august      group shr . yen vs . yen     group shr per ad . vs .     net . billion vs . billion     pretax . billion vs . billion     sale . billion vs . billion     compani full name tdk corp tdk.t.
 
    cxr telcom corp cxrl rd qtr march  net      mountain view, calif., april  -     shr nil vs nil     net , vs ,     rev ,, vs ,,     nine mth     shr on ct vs nil     net , vs ,     rev ,, vs ,,
 
    manag scienc msai loss top  ct      atlanta, april  - manag scienc america inc, clarifi statement made earlier today, loss first quarter exce  ct share non-recur expens associ acquisit sever companies, includ comserv inc.     earlier today, compani told meet investor here first quarter loss  ct share.
 
    gulf western inc gw nd qtr april  net      new york, june  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     six mth     shr . dlr vs . dlr     net  mln vs . mln     rev . billion vs . billion
 
    first oak brook fobba.o rd qtr net      oak brook, ill., oct  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     note: full name first oak brook bancshar inc
 
    adam express co adx march  asset      new york, april  -     shr . dlr vs . dlr     asset . mln vs . mln     shr out . mln vs . mln     note: lastest asset capit gain distribut  ct share februari  . dlr share decemb
 
    unifirst corp unf set quarterli      woburn, mass., april  -     qtly div five ct vs five ct prior     pai juli on     record june
 
    diebold inc dbd declar dividend      canton, ohio, april   -     qtly div  ct vs  ct prior     pai june      record
 
    independ bank corp ibcp.o st qtr net      ionia, mich., april  -     shr  ct vs shr  ct     net , vs ,
 
    home feder upper east tennesse hfet st qtr      johnson city, tenn., april  -     shr  ct vs given     net ,, vs ,,     note: compani went public fourth quarter .     home feder save loan associ upper east tennessee.
 
    napa vallei bancorp nvbc st qtr net      napa, calif, april  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,
 
    gotaas-larsen ship corp gotlf.o rd qtr      new york, oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln . mln     rev . mln vs . mln
 
    mercuri save loan msl rd qtr loss      huntington beach, calif., oct  -     shr loss  ct vs profit  ct     net loss ,, vs profit ,,     nine mth     shr profit  ct vs profit . dlr     net profit ,, vs profit ,,     note: full name mercuri save loan associ
 
    gebrued sulzer  profit up       winterthur, switzerland, april  - year      consolid net profit  mln swiss franc vs  mln.     dividend  franc per regist share vs  franc  franc per particip certif vs eight.     consolid turnov . billion franc vs . billion.     parent compani net profit . mln franc vs . mln.     parent compani turnov . billion franc vs . billion.     note - compani full name gebrued sulzer ag sulz.z
 
    advanc system incasi nd qtr april  net      chicago, june  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     six mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    baton broadcast inc six mth feb  net      toronto, april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    h.f. ahmanson co ahm rd qtr net      lo angeles, oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     asset . billion vs . billion     loan . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion
 
    kdi corp kdi st qtr march       cincinnati, ohio, april  -     shr  ct vs six ct     net . mln vs ,     rev . mln vs . mln
 
    westamerica bancorpor wsam st qtr net      san rafael, calif., april  -      shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     asset . billion vs . billion     deposit . billion vs . mln     loan . mln vs . mln     return avg asset . vs .
 
    fitchburg ga fge rais quarterli      bedford, n.h., april  -     qtly div  ct vs  ct prior     pai      record on
 
    metropolitan feder mftn.o st qtr net      nashville, tenn., oct  - qtr end septemb .     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     asset . billion vs . billion     deposit . mln vs . mln     loan . mln vs . mln
 
    air product chemic inc apd th qtr net      allentown, pa., oct  -     oper shr  ct vs  ct     oper net . mln vs . mln     sale . mln vs . mln     year     oper shr . dlr vs . dlr     oper net . mln vs . mln     sale . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln     note: result restat discontinu engin servic operations.     prior year net exclud loss discontinu oper , dlr quarter , dlr year.     fiscal  year net exclud ,, charg earli debt retirement.     fiscal  net includ special charg . mln dlr quarter . mln dlr year worgroc reduct costs, revalu south african investment, revers invest tax credit items.
 
    wast recoveri inc wrii th qtr net      dallas, april  -     shr loss eight ct vs loss nine ct     net loss , vs loss ,     rev , vs ,     avg shr ,, vs ,,     year     shr loss  ct vs loss  ct     net loss , vs loss ,     rev ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,
 
    minntech corp mntx.o th qtr mar  net      minneapolis, june  -     opr shr nil vs seven ct     opr net , vs ,     rev ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     year     opr shr  ct vs  ct     opr net , vs ,     rev . mln vs ,,     avg shr ,, vs ,,     note: earn year exclud gain due tax loss carryforward , dlr  ct share  , dlr  ct .
 
    fresh juic co inc frsh.o st qtr feb  net      great neck, n.y., april  -     shr loss five ct     net loss ,     sale ,     note: compani began opeat april .
 
    arkansa best corp abz rd qtr net      fort smith, ark., oct  -     shr dilut  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr dilut  ct vs . dlr     net ,, vs . mln     rev . mln vs . mln
 
    row furnitur corp row st qtr feb       salem, va, april  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev . mln vs . mln
 
    union camp corp ucc rd qtr sept       wayne, n.j., oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     sale . mln vs . mln     nine month     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     sale . billion vs . billion
 
    frontier insur group inc frtr th qtr net      monticello, n.y., april  -     oper shr  ct vs six ct     oper net , vs ,     rev ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     year     oper shr  ct vs  ct     oper net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     note: net exclud invest gain four ct shr vs loss six ct quarter gain five ct vs loss six ct year.
 
    fireman fund corp ffc rd qtr net      novato, calif., oct  -     shr . dlr vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion      note: realiz invest gain net tax  rd qtr nine mth . mln dlr . mln dlrs, respectively. realiz invest gain  rd qtr nine mth . mln dlr . mln dlrs, respectively.     compani repurchas . mln share stock dure  rd qtr.
 
    rexham corp rxh st qtr net      charlotte, n.c., april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     note:  net includ pretax gain , dlr chang pension accounting.      result includ product graphic corp system technolog weapon system test divis new technolog inc, acquir decemb , .
 
    cayuga save bank cayb st qtr net      auburn, n.y., april  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     avg shr , vs ,
 
    phh group inc phh th qtr april  net      hunt valley, md., june  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln      mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs  mln     rev . billion vs . billion     note: prior year restat reflect result current year acquisitions.
 
    brand compani bran see first quarter loss      chicago, april  - brand compani inc expect report  first quarter loss   ct share revenu   mln dlrs.      first quarter, brand report earn  ct revenu . mln dlrs.     reason given expect loss.     final quarterli result report toward end month begin may, compani spokesman said.
 
    texa eastern corp tet rd qtr net      houson, texas, oct  -     shr profit three ct vs profit  ct     net profit ,, vs profit . mln     nine mth     shr profit . dlr vs loss  ct     net . mln vs loss . mln     note:  rd qtr nine month includ profit . mln dlr loss . mln dlr discontinu operations.     earn per share report payment prefer stock dividend subsidiaries.
 
    franklin electr co inc fele.o rd qtr net      bluffton, ind., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     note:  tax credit ad  ct third quarter net  ct nine month net compar credit  ct  ct respect  periods.
 
    on bancorp tone st qtr net      portland, me., april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     note: includ gain . mln dlr vs , dlr benefit tax loss carryforwards.     includ oper bank hartford, acquir feb .     year-ago shr figur reflect -for- split april , .
 
    marin midland bank inc mm st qtr net      new york, april  -     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     asset . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     loan . billion vs . billion     note: qtr includ pre-tax provis . mln dlrs, result . mln dlr after-tax loss, reserv against interest due medium- long-term brazilian loans.     net invest gain qtr . mln dlr versu gain . mln last year first quarter.     provis loan loss quarter . mln dlr vs . mln dlr prior first quarter.
 
    student loan market associ slm st qtr      washington, april  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     asset . billion vs . billion
 
    jardin matheson replac b share bonu issu      hong kong, april  - jardin matheson hold ltd jard.hk withdraw previous announc four-for-on bonu issu b share replac two-for-f bonu issu ordinari shares.     statement firm expect pai total dividend  less  cent share expand capital.     jardin matheson decid withdraw issu joint announc earlier todai ronald li, chairman stock exchang hong kong, secur commission rai astin, list new b share barred.     offici announc includ propos jardin matheson.     jardin statement quot chairman simon keswick saying: continu believ issu b share benefit shareholders, regret given opportun vote matter stage.     keswick b share issu benefit jardin matheson sharehold give firm flexibl issu ordinari share expans futur without dilut exist sharehold vote rights.     however, added: certainli welcom (the secretari monetari affairs) david nendick referr veri import matter stand committe compani law reform hope process lead develop gener principl embrac constitu hong kong market.
 
    inter-region financialifg rd qtr oper net      minneapolis, oct  -     oper shr  ct vs  ct     oper net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     oper shr  ct vs  ct     oper net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     note: earn exclud gain util tax loss carryforward , dlrs,  ct share vs loss ,, dlrs,  ct share quarter gain ,, dlrs,  ct share vs ,, dlrs,  ct share nine month      earn exclud loss discontinu oper ,, dlrs, . dlr share quarter , dlrs, five ct share nine month
 
    trump plaza th qtr net      atlant city, n.j., april  -     net profit ,, vs loss ,,     rev . mln vs . mln     year     net profit . mln vs profit ,     rev . mln vs . mln     note: compani becam wholli own oper donald trump , acquir  interest own former oper holidai corp hia.
 
    baxter travenol lab bax rd qtr shr net      deerfield, ill., oct  -      shr  ct vs  ct     net  mln vs  mln     sale . billion vs . billion     avg shr  mln vs  mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net  mln vs  mln     sale . billion vs . billion     avg shr  mln vs  mln     note:  result includ caremark inc august . caremark acquisit reduc  nine month net five cts, offset three ct gain sale securities.      third quarter net exclud gain discontinu oper  mln dlr four cts; gain sale discontinu oper  mln dlr . dlrs; charg earli repay debt  mln dlr  cts.      nine month net exclud gain discontinu oper  mln dlr  cts; gain sale discontinu oper  mln dlr . dlrs; charg earli repay debt  mln dlr  cts.
 
    hugh suppli inc hug st qtr april  net      orlando, fla., june  -     shr  ct vs  ct     shr dilut  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     note: averag share up . primari basis.
 
    chancellor corp chcr.o th qtr march  loss      boston, june  -     shr loss  ct vs loss three ct     net loss , dlr vs loss , dlr     rev ,, dlr vs ,, dlr      mth     shr profit on vs profit . dlr     net profit ,, dlr vs profit ,, dlr     rev . mln vs . mln
 
    alli bancshar inc albn.o rd qtr loss      houston, oct  -     shr loss . dlr vs loss . dlr     net loss . mln vs loss . mln     nine mth     shr loss . dlr vs loss  ct     net loss . mln vs loss . mln     note:  qtr nine mth includ loss . mln dlr . mln dlrs, respectively, loan-loss allow provision.  qtr includ gain . mln dlr tax benefit.
 
    j.p. morgan jpm net hurt brazil, trade      new york, april  - j.p. morgan co inc first-quart earn fell . pct, larg reflect previous announc decis place non-accru statu . billion dlr medium- long-term loan brazil.     decision, spur brazil suspens interest payment februari , reduc quarter net incom  mln dlr . mln dlrs, compar . mln first three month .     morgan report loss . mln dlr secur underwrit trading, contrast gain . mln dlr year-earli period.     fourth quarter , morgan post trade loss . mln dlr setback trade underwrit euromarket securities.     condit sector euromarket remain difficult last quarter, float rate note suffer heavi price falls, spokeswoman unabl whether morgan trade loss restrict euromarket.     posit side, morgan reduc provis loan loss  mln dlr  mln year earlier. foreign exchang trade incom rose  mln dlr . mln trust incom increas . mln dlr . mln.     morgan oper income, mainli fee commissions, rose . mln dlr . mln, net invest secur gain drop . mln . mln.     net interest earn . mln dlr first quarter, down . mln year earlier, net yield fell . . pct.     brazil place non-accrual, mean interest record incom payment actual received, net interest earn . mln dlr net yield . pct. brazil resum payments,  net cut  mln dlrs, morgan added.     provis loan losses, morgan allow credit loss end march total  mln dlr compar  mln end-  mln year earlier.     report net recoveri six mln dlr charge-off eight mln, compar net charge-off  mln dlr recoveri three mln year earlier.     exclud brazil, non-accru loan quarter end  mln dlrs, down  mln end-  mln year earlier. non-interest expens rose . mln dlr . mln dlrs, more half increas relat personnel costs, morgan said.
 
    volkswagen dividend unchang       wolfsburg, west germany, april  -     dividend  busi unchang  mark per ordinari share. compani set dividend  mark new prefer shares, issu last year.     (note: compani profit match  level, despit provis  mln mark connect alleg currenc fraud. group net profit   mln marks, parent compani net  mln marks. compani full name volkswagen ag vowg.f).
 
    southold save bank sdsb.o rd qtr net      southold, n.y., oct  -     shr  ct     net ,, vs ,,     nine mth     net ,, vs ,,     asset . mln vs . mln     loan . mln vs . mln     deposit . mln vs . mln     note: per share figur   nine mth avail bank convert stock form compani april .
 
    comp-u-card intern inc cucd.o st qtr      stamford, conn, june  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     note: net includ seven ct . mln dlr tax loss carryforward.
 
    converg technolog cvgt.o see qtr loss      san jose, calif., april  - converg technolog inc expect report first quarter loss more twice size .-mln-dlr loss report fourth quarter .     converg report first quarter  profit ,, dlrs, five ct per share.     compani result declin quarter both tradit oem busi busi system group.     anticip loss reflect lower expect oper margins, start-up cost new product manufactur higher plan expenses.
 
    alto comput system alto.o st qtr net      san jose, calif., oct  - period end septemb .     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     sale . mln vs . mln
 
    smithklin beckman corp skb rd qtr net      philadelphia, oct  -     shr . dlr vs  ct     net . mln vs . mln     rev . billion vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln     note:  result includ  mln reduct oper incom relaunch contac.
 
    u s west usw rd qtr net      denver, colo., oct  -      shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln dlr     rev . billion vs . billion     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion
 
    hawkin chemic inchwkn.o nd qtr mar  net      minneapolis, minn., june  -     shr  ct vs six ct     net , vs ,     sale ,, vs ,,     six mth     shr  ct vs  ct     net , vs ,     sale . mln vs . mln     note: per share earn adjust ten stock dividend paid februari .
 
    corrected-n westminst bank usast qtr      new york, april  -     net . mln vs . mln     note: nation westminst bank plc subsidiary.     loan loss provis . mln vs . mln     invest secur gain ,, dlr vs , dlrs.     figur dollars.     correct name subsidiari parent.
 
    schlumberg ltd slb rd qtr net      new york, oct  -     shr nil vs loss  ct     net ,, vs loss . mln     rev . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln     nine mth     shr profit  ct vs profit  ct     net profit . mln vs . mln     rev . billoin vs . billion     avg shr . mln vs . mln     note:  rd qtr includ . mln dlr continu operations, includ  mln dlr after-tax gain sale compani invest compagni luxembourgeois de telediffusion.      rd qtr nine mth net includ loss  mln dlr  ct share discontinu oper  mln dlr  ct share extraordinari gain.      rd qtr nine mth net includ loss  mln dlr  ct share continu oper mainli employe layoff cost oilfi services, sale small electron busi unfavor leas comitments.          nine mth net includ loss  mln dlr discontinu oper due complet previous announc sale fairchild semiconductor business.      extraordinari item . mln dlr relat award iran-u.s. claim tribun iran seizur sedco inc drill busi  prior acquisit schlumberger.      rd qtr nine mth net includ discontinu oper loss  mln dlr fairchild semiconductor offset  mln dlr gain favor settlement litig data general.
 
    central illinoi public cip rd qtr net      springfield, ill., oct       shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     note: central illinoi public servic co full name company.
 
    st. joseph light saj rd qtr net      st. joseph, mo., oct  -      shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     note:  per share adjust three two stock split effect june , .     st. joseph light power co full name company.
 
    foster fwc unit audit reveal discrep      new york, april  - foster wheeler corp fwc audit stearn airport equiment co inc unit, reveal substanti discrep stearn account requir materi adjust previous announc consolid result compani subsidiaries.     foster certain stearn offic senior manag made stearn oper appear more profit improperli record job costs. stearn presid control resigned. foster spokesman know name presid controller, immedi comment release.     foster amount involv discrep . mln dlr befor tax . mln dlr net tax due improp record job cost over period sever year continu through part first quarter .     stearn unit foster conerg corp subsidiary. compani impact result  signific amount charg prior period determined.     foster report tax earn  mln dlrs,  mln dlr . mln dlr , , , respectively.     stearns, base crowley, texas, make airport baggag conveyor equip passeng load bridges.     foster, diversifi intern concern  subsidiari oper worldwide, base livingston, new jersey. report revenu period end decemb ,  . billion dlrs.     compani detail audit investig continuing. compani spokesman declin comment further investigation.
 
    gte gte cite loss sprint      stamford, conn, april  - gte corp declin first quarter net incom reflect  mln loss  share ownership u.s. sprint operations.     loss increas  mln dlr loss report oper gte own year ago quarter prior enter joint ventur unit telecommun ut juli . under joint venture, each compani own  sprint.     earlier, compani report net incom declin . mln dlr . mln dlr first quarter year ago.     theodor brophy, chairman gte said, expect sprint loss diminish later year custom traffic migrat new fiber-opt network long distanc telecommunications.     reason higher loss reflect lower price well higher oper cost related, part, fraudal us network.     oper incom telephon operations, account  total, rose eight . mln dlrs.  revenu telephon oper rose eight . billion dlrs.
 
    univers food corp ufc vote dividend      milwaukee, wis., april  -     qtly div  ct vs  ct prior qtr     pai      record  april
 
    southwest bancorp swb rd qtr loss      vista, calif., oct  -     oper shr loss  ct vs profit  ct     oper net loss ,, vs profit ,     avg shr ,, vs ,,     nine mth     oper shr loss  ct vs profit  ct     oper net loss ,, vs profit ,,     avg shr ,, vs ,,     note:  net exclud tax loss carryforward , dlr quarter , dlr nine mths.      quarter net includ , tax credit.      net both period includ ,, addit loan loss reserv due mostli on out-of-st real estat transaction.
 
    seven oak intern inc qpon.o year net      memphis, tenn., june  - period end april      shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    pancho mexican buffet inc pamx.o th qtr net      fort worth, texas, oct  - sept  end     shr  ct vs  ct     net , vc ,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     year     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     fiscal  net both period includ charg , dlr adjust premium reserv worker compens liabil insur claims.
 
    t t rd qtr net      new york, oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     nine mths.     shr . dlr vs . dlr     net . billion vs . billlion     rev . billion vs . billion     note: full name american telephon telegraph co.     note: prior quarter nine mth net reduc  mln dlrs, two ct per share, estim cost reduc workforc consolid variou facilities. prior qtr nine mth includ pretax gain  mln dlr damag paid republ iran pretax gain  mln dlr chang compani ownership ing c. olivetti spa. tax gain ad  mln dlrs, six ct per shr, net income.     prior qtr nine mth result previous restat reflect chang depreci method reduc net incom  mln dlrs,  ct per share.
 
    cade industri inc cade.o rd qtr net      milwaukee, wis., oct.  -     shr three ct vs two ct     net , vs ,     sale  mln vs . mln     nine mth     shr six ct vs  ct     net , vs ,,     sale . mln vs . mln     order backlog  mln vs . mln     note:  figur includ gain . mln  ct share life insur proceeds.
 
    mark iv industri inc iv th qtr feb  net      west amherst, n.y., april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     year     shr . dlr vs  ct     net . mln vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     note: current period includ gain , dlr qtr . mln dlr year chang pension accounting.     year-ago shr figur restat -for- split paid june  januari .
 
    specialti composit corp spcm.o rd qtr net      newark, del., oct  -     shr  ct vs nine ct     net , vs ,     rev ,, vs ,,     nine mth     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev ,, vs ,,     note:  qtr nine mth includ tax gain , dlr , dlrs, respectively.  qtr nine mth includ tax gain , dlr , dlrs, respectively.
 
    weirton steel corp rd qtr      weirton, w.va., oct  -     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     nine mth     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     note: compani report per share earn privately-own concern.     net amount report befor taxes, profit sharing, contribut employe stock ownership trust.
 
    voplex corp vot st qtr mar       pittsford, n.y., april  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev . mln vs . mln
 
    tata iron steel pre-tax fall       bombay, june  - year march ,      share  rupe vs      pre-tax profit . mln rupe vs . billion     net profit . mln vs . billion     sale . billion vs . billion     dividend  vs same     tax  mln vs  mln     note - full compani name tata iron steel co ltd tata.bo. dividend payabl sharehold aug .
 
    atlant american corp aame.o rd qtr net      atlanta, oct  -     shr profit seven ct vs loss  ct     net profit , vs loss ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr profit  ct vs profit  ct     net profit ,, vs profit ,,     rev . mln vs . mln     note:  qtr nine mth includ gain ,, dlrs,  ct per share, ,, dlrs,  ct per share, respectively, realiz gain investments.          qtr nine mth includ gain , dlrs, on cent per share, , dlrs, three ct per share, respectively, realiz gain investments.      qtr nine mth includ charg ,,,  ct per share strengthen reserv casualti claims.
 
    first union corp func st qtr net      charlotte, n.c., april  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     note: current qtr includ gain seven ctsshr sale securities. year-ago restated.
 
    fleet financi group flt st qtr net      providence, r.i., april  -     shr primari  ct vs  ct     shr dilut  ct vs  ct     net ,, vs ,,     avg share ,, vs ,,     note: qtr net interest incom . mln dlr vs . mln dlrs. earn per share reflect two-for-on common stock split march .
 
    everest jen ej.a qtly dividend      lo angeles, april  -     shr five ct vs five ct prior qtr     pai      record april
 
    afg industri inc afg st qtr net      irvine, calif., april  -     shr primari  ct vs  ct     shr dilut  ct vs  ct     net ,, vs .,     rev . mln vs . mln     avg shr primari ,, vs ,,
 
    somerset bancorp inc somb.o rd qtr net      somerville, n.j., oct  -     net ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     asset . mln vs . mln     note: per shr data qtr disclosed.
 
    dime save bank n.y. dime.o rd qtr net      garden city, n.y., oct  -     shr . dlr     net . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr     net . mln vs . mln     asset . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     loan . billion vs . billion     note: full name dime save bank new york.  per share figur avail bank convert stock form august .      qtr nine mth includ gain . mln dlr . mln dlrs, respectively, util net oper loss carryforwards.  qtr nine mth includ gain . mln dlr . mln dlrs, respectively, util net oper loss carryforwards.  qtr nine mth includ charg , dlr earli extinguish debt net tax benefit.
 
    johnstown save bank fsb jsbk st qtr net      johnstown, pa., april  -     shr  ct vs given     net , vs ,     note: compani went public octob .     net includ pretax loan loss provis , dlr vs , dlr gain sale secur , dlr vs , dlrs.
 
    chemic chl net hurt brazil, expens      new york, april  - chemic new york corp first-quart profit fell  pct, larg place . billion dlr loan brazil non-accrual.     chemic report first-quart net incom . mln dlrs, down . mln year earlier, declar brazilian loan non-perform cost chemic  mln dlr lost interest income,  mln dlr after-tax.     . jump non-interest expens . mln dlr . mln hit bottom line. rise mainli due staff cost associ continu growth consumer, capit market invest bank activities.     exclud effect place brazil non-accrual, chemic net incom . mln dlrs, . below  earnings.     brazil suspend interest payment  billion dlr medium- long-term debt februari . resum year end, chemic after-tax net whole  reduc  mln dlrs.     chemic place  mln dlr loan ecuador non-accru quito govern suspend interest payment foreign debt. reduc interest incom . mln dlrs.     chemic net interest incom fell . mln dlr . mln net spread narrow . . pct.     reflect reclassif brazilian loans, reduc feder incom tax rate (which affect calcul taxabale-equival adjust tax-exempt assets) narrow spread between prime rate chemic cost funds.     foreign exchang trade profit rose . mln dlr . mln, bond trade profit drop . mln dlr . mln.     fee trust bank servic rose . mln dlr . mln year earlier, chemic said.     provis loan loss . mln dlrs, compar . mln. net loan charge-off . mln, up . mln, leav allow loan loss . mln dlr quarter end, . loan outstanding, compar . mln, . pct, year earlier.     non-accru loan end march . billion dlr (. billion exclud brazil), compar . billion end  . billion end march, .
 
    helen troi corp hele th qtr feb  net      el paso, texas, april  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     sale . mln vs ,,     avg shr ,, vs ,,     year     oper shr profit . dlr vs loss  ct     oper net profit ,, vs loss ,,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     note: latest year net exclud , tax credit.
 
    first pennsylvania corp fpa st qtr net      philadelphia, april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     avg shr . mln vs . mln     note: includ gain . mln dlr  ct vs . mln dlr  ct tax loss carryforwards.
 
    home save bank brooklyn hmsb.o rd qtr      new york, oct  -     shr  ct vs given     net ,, vs . mln     nine mth     shr . dlr vs given     net . mln vs . mln     note: compani went public novemb .      net both period includ ,, pretax gain sale branches.     net includ secur loan sale loss , dlr pretax vs gain , dlr quarter gain ,, dlr vs ,, dlr nine mth loan losx provis , dlr vs , dlr quarter , dlr vs , dlr nine mths.
 
    f.w. woolworth co hike dividend  ct share  ct  blah blah blah. &#;
 
    merry-go-round mgre set stock split      towson, md., april  - merry-go-round enterpris inc board declar three-for-two stock split, payabl on holder record april .
 
    snap-on tool corp sna rd qtr net      kenosha, wis., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln
 
    rockefel center properti inc rcp rd qtr      new york, oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln
 
    contran corp css.to th qtr august  net      toronto, oct  -      shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     year     shr  ct vs . dlr     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     note: share figur year payment prefer share dividend includ unspecifi extraordinari items.
 
    first boston inc fbc rd qtr net      new york, oct  -     shr primari . dlr vs  ct     shr fulli dilut . dlr vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     nine mth     shr primari . dlr vs . dlr     shr fulli dilut . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . mln
 
    franklin puerto rico set monthli payout      san mateo, calif., april  -     mthly div . ct vs . ct prior     pai april      reord april      note: franklin puerto rico tax-fre incom fund.
 
    secur pacif corp spc rd qtr net      lo angeles, oct  -      shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     nine month     shr  ct vs . dlr     net . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     note: prior-period data restat includ pooling-of-interest basi august , , acquisit rainier bancorporation.
 
    societi save bancorp inc socs.o rd qtr      hartford, conn., oct      shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln
 
    myer industri inc mye rd qtr net      akron, ohio, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     note: earn per share adjust -for- stock split distribut septemb .
 
    petrolan partner l.p. lpg rd qtr loss      long beach, calif, oct  -     shr loss five ct vs profit six ct     net loss ,, vs profit ,,     nine mth     shr profit . dlr vs profit  ct     net profit . mln vs profit . mln     note: year ago result pro forma compani creat march transfer master limit partnership domest asset petrolan inc liquefi petroleum ga division.
 
    golden vallei microwav gvmf.o rd qtr net      minneapolis, oct  - period end septemb      shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    caterpillar inc cat rd qtr net      peoria, ill, oct  -     shr profit . dlr vs loss  ct     net profit  mln vs loss  mln     rev . billion vs . billion     nine mth     shr profit . dlr vs profit . dlr     net profit  mln vs profit  mln     rev . billion vs . billion
 
    kimbark oil ga co kimb.o  year loss      denver, april  -     shr loss  ct vs loss . dlr     net loss ,, vs loss ,,
 
    dyncorp dyn rd qtr net      mclean, va., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     oper shr  ct vs  ct     oper net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     note:  nine mth net exclud ,, charg antitrust litigation.
 
    reichhold chemic rci set anti-takeov plan      white plains, april  - reichhold chemic inc board adopt warrant dividend plan on prefer stock purchas right distribut dividend each common share outstanding.     compani warrant dividend plan design protect sharehold against unsolicted, coerciv attempt aquir control without make adequ offer shares.     reichhold adopt respons specif takeov attempt.     reichhold each right entitl sharehold bui on one-hundreth share newli creat seri prefer stock initi exercis price  dlrs, dividend vote right approxim equal those on share compani common stock.     right exercis if, without reichhold prior consent, person group acquir  more vote power announc tender offer result  ownership, compani said.     reichhold entitl redeem right five ct apiec befor  posit acquired, befor exist  sharehold bui addit two more vote power company, connect certain transact afterward.     tax-fre distribut becom effect , , expir  year later, compani said.     detail plan outlin letter mail stockholders.
 
    coast r.v. inc st qtr net      san jose, calif., april  -     shr profit on ct vs loss  ct     net profit , vs loss ,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    amca intern ail rd qtr loss      toronto, oct  -     shr loss two ct vs loss . dlr     net profit ,, vs loss . mln     rev . mln vs . mln     nine mth     shr loss  ct vs loss . dlr     net loss ,, vs loss . mln     rev . mln vs . mln     note: full name amca intern ltd. result u.s. dlrs. latest qtr earn includ pension refund  mln dlrs, repres loss two ct per shr payment prefer dividends.
 
    electron tele-commun rd qtr loss      waukesha, wis., oct  -     shr class loss three ct vs profit  ct     shr class b loss seven ct vs profit eight ct     net loss , vs profit ,     sale , vs ,,     nine mth     shr class profit five ct vs profit  ct     shr class b loss three ct vs profit  ct     net profit , vs profit ,     sale ,, vs ,,     note: full name electron tele-commun inc etcia.o
 
    gorman-rupp co grc set quarterli      mansfield, ohio, april  -     qtly div  ct vs  ct prior     pai june      record eight
 
    dataflex corp dflx.o th qtr march  net      edison, n.j., june  -     shr  ct vs eight ct     net , vs ,     rev ,, vs ,,     year     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev . mln vs ,,     note: share adjust  stock dividend april .
 
    clayton home inc cmh rd qtr march  net      knoxville, tenn., april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     backlog nine mln vs six mln     note: share adjust five-for-four stock split june .
 
    vieill montagn report loss, dividend nil      brussels, april  -  year     net loss except charg  mln franc vs profit      mln     except provis closur viviez electrolysi     plant  mln franc vs except gain  mln     sale servic . billion franc vs . billion     propos net dividend ordinari share nil vs  franc     compani full name vieill montagn sa vmnb.br.
 
    unit tote inc tote.o nd qtr april       shepherd, mont., june  -     shr profit four ct vs profit three ct     net profit , vs profit ,     rev . mln vs . mln     six month     shr profit four vs loss seven ct     net profit , vs loss ,     rev . mln vs . mln     note: first half includ revnu new racetrack operation.
 
    potash co america inc nine mth loss      toronto, oct  -     shr loss . dlr vs nil     net loss . mln vs profit ,,     sale . mln vs . mln     note: per share payment prefer dividends.
 
    newel co nwl rd qtr net      freeport, ill., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     note:  net incom exclud prefer dividend . mln dlr quarter . mln dlr nine month compar , dlr , dlr .
 
    american greet corp agrea.o st qtr net      cleveland, june  - period end      shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    reebok intern limit rbk st qtr      new york, april  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs  mln     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     note:  st quarter amount includ sale avia group intern inc, acquir end first quarter.  st quarter revenu includ rockport revenu  mln dlrs.  st quarter amount includ rockport, reebok acuqir compani octob .
 
    whirlpool corp st qtr shr  ct vs  ct #;
 
    rpc energi servic inc re st qtr sept       atlanta, oct  -     shr profit on cent vs loss  ct     net profit , vs loss ,,     rev . mln vs ,,
 
    nalco chemic corp nlc rd qtr net      naperville, ill., oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     sale . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     sale . mln vs . mln
 
    well fargo co st qtr shr . dlr vs . dlr  blah blah blah. &#;
 
    fhlbb report thrift result fourth quarter      washington, april  - feder home loan bank board insur save loan associ (thrifts) made profit fourth quarter  report moder increas net earnings.      thrift report profit net after-tax incom . billion dlrs, up . billion dlr earn  profit industri third quarter.      whole, profit firm net incom . billion dlrs, up . billion dlr .       industri made profit fourth quarter loss . billion dlrs.     figur unprofit firm up . billion dlr third quarter , said.     over year, firm total loss . billion dlrs, up . billion dlr .
 
    regal-beloit corp rbc rd qtr net      south beloit, ill., oct.  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln
 
    pennsylvania real estat invest trust pei      wyncote, pa., april  -     oper shr  ct vs  ct     oper net ,, vs ,,     rev ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     st half     oper shr  ct vs  ct     oper net ,, vs ,,     rev ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     note: current year net exclud gain sale real estat , dlr quarter ,, dlr half.     period end februari .
 
    tranzon co tnz th qtr feb  net      cleveland, april  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     year     shr two dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    trillium telephon tlm.to nd qtr net      ottawa, oct -     shr profit seven ct vs loss . dlr     net profit , vs loss ,,     rev . mln vs . mln     six mth     shr profit eight ct vs loss . dlr     net profit , vs loss ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     note: trillium telephon system inc
 
    wang laboratori inc wanb st qtr sept       lowell, mass., oct  -     shr profit  ct vs loss  ct     net profit . mln vs loss . mln     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     note: prior year net includ five mln tax credit.
 
    telco system inc telc.o rd qtr  loss      norwood, mass., june  -     shr loss  ct vs loss five ct     net loss ,, vs loss ,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr loss . dlr vs profit  ct     net loss ,, vs profit ,,     avg shr ,, vs ,,
 
    xyvis inc xyvi.o nd qtr septemb       wakefield, mass., oct  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev ,, vs ,,     six mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     note:  nd qtr six mth net includ , dlr , dlr tax credits.  nd qtr six mth net includ , dlr ,, dlr tax credits.
 
    bemi co bm rd qtr net      minneapolis, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln
 
    micron technolog inc dram.o rd qtr june four      boise, idaho, june  -     shr loss  ct vs loss  ct     net loss ,, vs loss ,,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     nine mth     shr loss . dlr vs loss . dlr     net loss . mln vs loss . mln     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln
 
    golden enterpris inc gldc rd qtr feb  net      birmingham, ala., april  -     shr  ct vs nine ct     qtly div six ct vs six ct prior qtr     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     note: dividend payabl april  holder record april
 
    itali la fondiaria report higher  profit      milan, april  - italian insur la fondiaria spa lfdi.mi expect report consolid group profit  significantli higher  billion lire report .     compani statement parent compani net profit last year rise  billion lire report . consolid group premium total , billion lire  compar , billion previou year.     iniziativa meta inzi.mi, financi servic unit montedison spa moni.mi, control largest singl stake florence-bas fondiaria . pct.
 
    gte post pre-tax loss  mln dlr st qtr  share sprint  blah blah blah. &#;
 
    westport bancorp webat.o rd qtr net      westport, conn., oct  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     nine mth     shr  ct vs . dlr     net ,, vs ,,     note: compani provid assets, deposits, loan figures.
 
    telecraft corp swhi nd qtr feb  net      lakewood, colo, april  -     shr profit  ct vs loss  ct     net profit , vs loss ,     rev . mln vs . mln     six month     shr profit  ct vs loss  ct     net profit , vs loss ,     rev . mln vs . mln     note: nd qtr six month includ gain , dlr , dlr tax loss carryforward.
 
    well fargo co wfc st qtr net      san francisco, april  -     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     loan . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     asset . billion vs . billion
 
    jannock ltd jn.to rd qtr net      toronto, oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln
 
    abbott laboratori st qtr net shr  ct vs  ct #;
 
    valex petroleum inc valp year dec       denver, colo, april  -     shr loss six ct vs loss  ct     net loss , vs loss . mln     rev . mln vs . mln     note: net includ . mln dlr writedown tax benefit ,.
 
    florida progress corp fpc st qtr net      st. petersburgh, fla., april  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs .     avg shr . mln vs . mln      month     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     avg shr . mln vs .     note:  first quarter profit restat down on cent share result previous report pool interest merger mid-contin life insur co.
 
    rapitech system inc rpsy.o rd qtr loss      suffern, n.y., june  - april  end     shr loss given     net loss , vs loss ,     rev , vs ,     nine mth     shr loss given     net loss , vs loss ,     rev , vs ,
 
    statu game corp stgm rd qtr feb  net      newington, conn., april  -     oper shr six ct vs on ct     oper net , vs ,     rev ,, vs ,     avg shr ,, vs ,,     nine mth     oper shr  ct vs five ct     oper net , vs ,     rev ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     note: share adjust  stock dividend decemb . prior year net exclud tax credit , dlr quarter , dlr nine mths.     net exclud discontinu amus game oper gain , dlr vs , dlr quarter loss ,, dlr vs gain , dlr nine mths.
 
    ust corp utsb.o st qtr net      boston, april  -      shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     asset . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     note:  result restat reflect  stock dividend.
 
    alex brown inc absb st qtr march  net      baltimore, april  -     shr primari  ct vs  ct     shr dilut  ct vs  ct     qtrly div six ct vs five ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     note: pai date qtrly div april  sharehold record april .
 
    vornado inc vno th qtr jan  net      garfield, n.j., april  -     oper shr . dlr vs  ct     oper net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     year     oper shr . dlr vs . dlr     oper net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     note: oper net exclud gain noth vs ,, dlrs,  ct share, quarter ,, dlrs,  ct share, vs ,, dlrs, . dlr share, year tax loss carryforward
 
    entr comput center inc etr nd qtr loss      vienna, va., april  -     shr loss  ct vs profit  ct     net loss ,, vs profit ,     rev . mln vs . mln     st half     shr loss  ct vs profit  ct     net loss ,, vs profit ,,     rev . mln vs . mln     note: current year net both period includ ,, pretax provis close oversea oper tax credit ,, dlr quarter ,, dlr half.
 
    appli solar energi corp solr.o nd qtr net      citi industry, calif., june  - qtr end      oper shr profit three ct vs loss five ct     oper net profit , dlr vs loss ,     rev ,, vs ,,     six mth     oper shr profit ten ct vs loss  ct     oper net profit , vs loss ,,     rev . mln vs ,,     note: oper data includ extraordinari gain , dlrs, on ct per shr, nd qtr  , dlrs, four ct per shr, six mths.
 
    cb t bancshar inc cbtb st qtr net      columbus, ga., april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     avg shr . mln vs . mln     note: result reflect pool acquisit first commun bancshar inc march ,  includ camden bancorp januari ,  purchase.
 
    dense-pac microsystem inc dpac.o nd qtr      garden grove, calif., oct  - period end august .     shr profit on ct vs loss on ct     net profit , vs loss ,     sale ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     six mth     shr nil vs loss nine ct     net profit , vs loss ,     sale ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,
 
    isuzu plan interim dividend      tokyo, april  - isuzu motor ltd isum.t pai dividend first half year end april , , compani expect mark  billion yen parent compani current loss first half due slow export caus yen appreciation, compani spokesman said.     compani paid dividend year end octob , , paid five yen.     . billion yen current profit first half .
 
    new york state electricga corp nge rd qtr      binghamton, n.y., oct  -     oper shr  ct vs  ct     oper net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     nine mth     oper shr . dlr vs . dlr     oper net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln      mth     oper shr . dlr vs . dlr     oper net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln     note:  nine month  month oper net exclud charg  mln dlr  mln dlr reflect disallow cost util  share nine mile point number two nuclear power plant abandon jamesport nuclear project, respectively. charg result nine month share loss . dlr  month share loss . dlrs.
 
    termiflex corp tflx.o st qtr sept  net      merrimack, n.h., oct  -     shr five ct vs seven ct     net , vs ,     sale ,, vs ,,     note: backlog three mln dlr vs ,, june , .
 
    first vallei corp fivc.o rd qtr net      bethlehem, pa., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln
 
    marin midland bank inc st qtr . dlr vs . dlr  blah blah blah. &#;
 
    edac technolog corp edac.o rd qtr net      milwaukee, wis., oct  -     shr three ct vs two ct     net , vs ,     sale . mln vs . mln     nine mth     shr seven ct vs  ct     net , vs ,,     sale . mln vs . mln     order backlog . mln vs . mln     note:  figur includ life insur proce . mln  ct share.
 
    newhal resourc nr qtly distribut      valencia, calif., april  -     shr  ct vs  ct prior qtr     pai june on     record april
 
    rorer group inc ror st qtr net      fort washington, pa., april  -      oper shr profit  ct vs loss  ct     oper net profit ,, vs loss . mln     rev . mln vs . mln     note: year-ago oper exlud gain sale busi . mln.     year-ago oper includ charg . mln result alloc purchas price revlon busi inventori . mln restructur costs.
 
    super valu store inc svu th qtr feb  net      minneapolis, april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . billion vs . billion     avg shr ,, vs ,,     year     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     sale . billion vs . billion     avg shr ,, vs ,,     note:  period end februari ,       earn includ net loss unconsolid subsidiari , dlr quarter , dlr year
 
    comerica inc cmca.o st qtr net      detroit, april  -     shr . dlr vs . dlr     shr dilut . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     loan . mln vs . mln     deposit . billion vs . billion     asset . billion vs . billion     note: per-shar result reflect payment prefer dividend
 
    raytheon co st qtr shr . dlr vs . dlr  blah blah blah. &#;
 
    appl bank save appl.o rd qtr net      new york, oct  -     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     asset . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion         note:  qtr nine mth includ gain ,, dlrs,  ct per share, util tax loss carryforward.      qtr nine mth includ gain ,, dlrs,  ct per share, ,, dlrs, . dlr per shr, respectively, util tax loss carryforward.
 
    town countri jewelri manufactur tcjc      chelsea, mass., april  - thh qtr feb      shr  ct vs  ct     net ,, vs ,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     year     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     note: town countri jewelri manufactur corp. !doctyp lewi system lewis.dtd
 
    dayton hudson corp dh vote quarterli payout      minneapolis, minn., april  -      qtly div  ct vs  ct prior qtr     pai  june     record
 
    seal inc sinc.o nd qtr april  net      naugatuck, conn., june  -     shr profit  ct vs loss six ct     net profit , vs loss ,     sale ,, vs ,,     st half     shr profit  ct vs profit  ct     net profit ,, vs profit ,     sale . mln vs ,,     avg shr ,, vs ,,
 
    savoi industri inc savo.o st qtr loss      new york, juen  -     oper shr loss  ct vs loss  ct     oper net loss ,, vs loss ,,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     note:  oper loss exclud profit ,, dlrs,  ct share, discontinu oper
 
    orange-co inc oj nd qtr feb  net      bloomfield hills, mich., april  -     shr profit . dlr vs loss  ct     net profit ,, vs loss ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     st half     shr profit . dlr vs loss . dlr     net profit . mln vs loss ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     note: current year net both period includ gain ,, dlr sale orange-co florida subsidiari american agrnom corp agr.     net includ pretax real estat disposit loss , dlr vs gain , dlr quarter loss , dlr vs gain , dlr half.     prior year net includ tax credit ,, dlr quarter ,, dlre half.     current half net includ ,, pretax gain ,, dlr chang accounting.
 
    republ american corp rawc.o rd qtr net      encino, calif, oct  -     oper shr  ct vs  ct     oper net ,, vs ,,     avg shr . mln vs . mln     nine mth     oper shr . dlr vs  ct     oper net . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     note:  net exclud realiz capit gain ,, dlr quarter . mln dlr nine mths.
 
    huntington bancshar inc hban.o rd qtr net      columbus, ohio, oct  -     shr  ct vs  ct     shr dilut  ct vs  ct     net . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     shr dilut . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     note: share adjust juli   stock dividend.     result restat pool acquisitions.     net includ loan loss provis ,,  dlr vs ,, dlr quarter . mln dlr vs . mln dlr nin mths.
 
    bowat industri profit exce expect      london, april  - bowat industri plc bwtr.l  pretax profit . mln stg exceed market expect around  mln push compani share up sharpli high p p last night, dealer said.     share later eas back p. bowat report . mln stg profit .     compani statement accompani result underli trend show improv intend expand further develop exist busi seek new opportunities.     ad appoint david lyon, current manag director redland plc rdld.l new chief executive.     analyst note bowat profit . mln stg . mln previous given boost pension benefit . mln stg.     profit australia far east show greatest percentag rise, jump . . mln . mln, profit u.k. oper rose . . mln, europe, . . mln.
 
    irv bank corp v st qtr net      new york, april  -     shr . vs .     net . mln vs . mln     asset . billion vs . billion     deposit . billion vs  billion     loan . billion vs  billion
 
    gendex corp xray.o nd qtr sept  net      milwaukee, wis., oct  -      shr nine ct vs six ct     net , vs ,     sale ,, vs ,,     six mth     shr  ct vs  ct     net , vs ,     sale ,, vs ,,     avg shr . mln vs . mln     note:  net includ tax credit equal on cent quarter two ct six months.
 
    great american first save gta rd qtr net      san diego, oct  -     shr primari  ct vs . dlr     shr dilut  ct vs  ct     net . mln vs . mln     nine mth     shr primari . dlr vs . dlr     shr dilut . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     asset . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     loan . billion vs . billion
 
    minntech mntx see first quarter loss      minneapolis, minn., april  - minntech corp expect report loss fiscal  first quarter end june , due start-up cost relat new membran oxygen water filtrat products.     however, revenu earn consist increas throughout remaind year, presid loui cosentino told analysts.
 
    home feder save bank georgia hfga.o      gainesville, ga., oct  - rd qtr net     shr  ct vs  ct     net , vs ,     nine mth     shr  ct vs . dlr     net ,, vs ,,
 
    greenman bro inc gmn st qtr  loss      farmingdale, n.y., june  -     shr loss  ct vs loss  ct     net loss ,, vs loss ,,     sale . mln vs . mln     note: year ago share result adjust five-for-four stock split august
 
    glenf inc gln rd qtr march  net      glendale, calif., april  -      oper shr . dlr vs  ct     oper net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     nine mth     oper shr . dlr vs . dlr     oper net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     asset . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     loan . billion vs . billion     note: oper net exclud extraordinari loss ,, . mln  qtr nine mth prepay borrow feder home loan bank board.     oper exclud tax credit . mln vs ,, qtr . mln vs . mln nine mths.
 
    british land america inc bla year march       new york, june  -     shr loss  ct vs loss  ct     net loss ,, vs loss ,,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     note: compani subsidiari british land co plc
 
    lanc inc lnce st qtr net      charlotte, n.c., april  -     shr  ct vs  ct     qtly div  ct vs  ct prior     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     note: pai , record one.
 
    stop shop co shp two-for-on split      boston, april  - stop shop co inc board vote two-for-on stock split payabl juli one, stockhold record .     rais quarterli cash dividend   ct per share . ct per share prior.     result split, number outstand share increas  mln  mln, compani said.     dividend payabl juli on sharehold record , said.
 
    sterivet laboratori ltd stvtf st qtr net      toronto, april  -     shr profit  ct vs loss  ct     net profit , vs loss ,     rev ,, vs ,
 
    budget rent car corp bdgt.o rd qtr net      chicago, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs  ct     net . mln vs ,,     rev .  mln vs . mlln     note:  resutl restat pro forma basi reflect compar treatment budget leverag buyout septemb , , initi common stock offer , .
 
    curtic burn food inc cbi st qtr net      rochester, n.y., oct  - qtr end sept      shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     note:  qtr figur exclud effect  tax reform act retroact reduc earn  ct  ct per shr.
 
    financi new network inc fnni nd qtr net      new york, april  -     qtr end februari      shr six ct vs three ct     net , vs ,     rev . mln vs . mln     avg share ,, vs ,,     six month     shr  ct vs five ct     net ,, vs ,     rev . mln vs . mln     avg share ,, vs ,,
 
    monolith memori inc mmic.o rd qtr net      santa clara, calif., june  - qtr end june      shr six ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln
 
    westport bancorp inc wbat.o rd qtr net      westport, conn., oct  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     nine mth     shr  ct vs . dlr     net ,, vs ,,
 
    gte corp gte rd qtr net      stamford, oct  -     shr  ct vs  ct     net  mln vs  mln     rev . billion vs . billion     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net  mln vs  mln     rev . billion vs . billion     note:  share result restat -for- stock split januari           net both period includ busi reposit gain  mln dlrs, five ct share, gain earli retir program  mln dlrs,  ct share      nine month net includ pre-tax charg  mln dlr gte share special write-off u.s. sprint reduc tax net  mln dlrs,  ct share      net both period includ busi reposit gain  mln dlrs,  ct per share
 
    mclain industri inc mccl.o nd qtr march       sterl heights, mich., june  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev . mln vs . mln     six month     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev . mln vs . mln
 
    andersen group inc andr.o st qtr       bloomfield, conn., june  -      shr loss  ct vs loss  ct     net loss , vs loss ,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    peopl heritag bank phbk st qtr net      portland, maine, april  -     shr  ct vs given     net ,, vs ,,     note: net includ secur gain , dlr vs ,, dlrs.     compani went public decemb .
 
    westamerica bancorp wab st qtr net      san rafael, calif., april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     loan . mln vs . mln     deposit . billion vs . mln     asset . billion vs . billion
 
    chemic new york corp st qtr shr . dlr vs . dlr  blah blah blah. &#;
 
    town countri jewelri tnc first qtr net      new york, june  -      shr  ct vs  ct     net ,, dlr vs , dlr     rev . mln dlr vs . mln dlr     note: first quarter end . compani full name     town countri jewelri manufactur corp
 
    isuzu motor ltd isum.t six month april       tokyo, june  -     parent shr loss . yen vs profit .     interim div nil vs nil     net loss . billion vs profit . billion     current loss . billion vs profit . billion     oper loss . billion vs profit . billion     sale . billion vs . billion     outstand shr . mln vs . mln
 
    intern power machin pwr th qtr loss      mesquite, texas, april  -      shr loss  ct vs loss  ct     net loss , vs loss ,,     rev ,, vs ,,     year     shr loss  ct vs loss . dlr     net loss ,, vs loss ,,     rev . mln vs . mln     note:  net includ ,, adjust inventori valuat , cost-reduct expenses.     full name intern power machin corp.
 
    perkin famili restaur lp pfr rd qtr      memphis, tenn., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    chiron corp chir.o th qtr april  loss      emeryville, calif., june  -     shr loss  ct vs loss  ct     net loss ,, vs loss ,,     rev ,, vs ,,     year     shr loss  ct vs loss  ct     net loss ,, vs loss ,,     rev ,, vs ,,
 
    microdyn corp mcdy.o nd qtr three net      oscala, fla., june  -     oper shr nil vs profit on ct     oper net profit , vs profit ,     rev ,, vs ,,     six mth     oper shr loss nine ct vs profit seven ct     oper net loss , vs profit , dlr     rev ,, dlr vs . mln     note:  qtr six mth exclud loss , dlr , dlrs, respectively, loss discontinu operations.
 
    rte corp rte rd qtr net      brookfiled, wis., oct  -     shr profit  ct vs loss  ct     net profit ,, vs loss ,     sale . mln vs . mln     nine mth     shr profit . dlr vs profit  ct     net profit ,, vs profit ,,     sale . mln vs  mln     note:  figur includ five mln  ct share charg electron restructur . mln charg earli retir  mln dlr long-term note
 
    first marathon fms.a.to plan stock split      toronto, april  - first marathon inc plan two-for-on stock split, effect sharehold approv june  annual meeting.     financi servic compani complet previous report . mln privat placement . mln non-vot prefer share convert one-for-on non-vot class shares.
 
    credit commerci de franc split share      paris, april  - french commerci bank credit commerci de franc split each share four increas number share offer privatis end month, compani offici said.     told reuter gener assembl pass propos split . mln share  franc nomin around . mln share  franc nominal.     market sourc put total valu ccf selloff between four five billion francs. bank share sale price announc april , befor launch public flotat offer april .
 
    armor product corp armr.o nd qtr sept       irvine, calif., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,,. vs ,,     rev . mln vs . mln     st half     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     note: affili mckesson corp mck.
 
    banc on corp on rd qtr net      columbus, ohio, oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     asset . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     loan . billion vs . billion
 
    martin process inc mpi st qtr net      martinsville, va., april  -     oper shr  ct vs  ct     oper net , vs ,     sale . mln vs . mln     note:  net exclud , gain discontinu machineri division.
 
    spring industri inc smi rd qtr oct three      fort mill, s.c., oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs ,,     sale . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs  ct     net . mln vs . mln     sale . billion vs . billion     note: share adjust two-for-on stock split april .
 
    ncr corp st qtr shr  ct vs  ct  blah blah blah. &#;
 
    caterpillar cat reaffirm first quarter outlook      peoria, ill., april  - caterpillar inc, remark deliv annual meet san francisco, reiter expect loss first quarter.     result hurt  mln one-tim charg caterpillar mitsubishi, -pct own affiliate. compani expect profit oper full year improv over .     remark prepar deliveri shareholders, presid peter doni caterpillar target five cost reduct  difficult achiev weaker dollar limit opportun obtain lower materi costs.
 
    tvi corp tvie.o year  loss      beltsville, md., april  -     shr loss  ct vs profit two ct     net loss ,, vs profit ,     rev ,, vs ,,
 
    mellon bank corp mel rd qtr net      pittsburgh, oct  -     shr profit  ct vs profit . dlr     net profit  mln vs profit  mln     avg shr . mln vs . mln     nine mth     shr loss . dlr vs profit . dlr     net loss  mln vs profit  mln     avg shr . mln vs . mln     asset . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     loan . billion vs . billion     note: net includ loan loss provis  mln dlr vs  mln dlr quarter  mln dlr vs  mln dlr nine mths.     net includ pretax gain sale secur  mln dlr vs  mln dlr quarter  mln dlr vs  mln dlr nine mths.
 
    bankeast corp benh.o rd qtr net      manchester, n.h., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     nine mth     shr  ct vs . dlr     net ,, vs . mln
 
    first interst iowa inc fiia.o st qtr      de moines, iowa, april  -     shr profit two ct vs loss two ct     net profit , vs loss ,     note: pretax net profit , dlr vs loss , dlrs.     charg against earn loan loss ,, dlr vs ,, dlr net chargeoff ,, dlr vs ,, dlrs.
 
    king world product inc kwp nd qtr feb       new york, april  -     shr  ct vs eight ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     st half     shr  ct vs  ct     net . mln vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    first bank fb see loss brazilian loan      minneapolis, april  - first bank system inc, report higher first quarter net, interest paid  mln dlr brazilian loan nine mln dlr ecuadorian loan rest , profit entir year cut . mln dlrs.     bank firm non-perform statu loan cut first quarter net . mln dlrs.     earlier report first quarter profit . mln dlr  ct share, up . mln dlr  ct share year-ago period.     nonaccru loans, restructur loan real estat  mln dlrs, . total assets, compar  mln dlr . asset end  . mln, . asset march , .     provis loan loss quarter  mln dlrs, compar . mln first quarter , special addit reserv  mln dlrs. net charg off . mln, compar . mln dlr year earlier. reuter^m
 
    franklin insur set monthli payout      san mateo, calif., april  -     mthly div . ct vs . ct prior     pai april      reord april      note: franklin insur tax-fre incom fund.
 
    pioneer save bank inc psbn.o nd qtr net      rocki mount, n.c., april  - march  end     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,     avg shr ,, vs ,,     st half     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,
 
    rite aid corp rad set dividend      shiremanstown, pa., april  -     qtly div - ct vs - ct     pai april      record april
 
    heritag financi servic st qtr net      blue island, ill., april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,     avg shr ,, vs ,,     note: compani initi public offer ,, share october,
 
    usacaf lp usf rd qtr net      dallas, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,     rev ,, vs ,,     chainwid sale . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     chainwid sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    aristech ar st qtr shr estim right      new york, april  - aristech chemic corp chairman chief execut offic thoma marshal analyst estim  fiscal year earn . dlr . dlr per share right.     address gather analyst institut investors, marshal analyst estim first qtr earn -  ct  ct per share - ballpark.     marshal full year estim repres more  increas over s fiscal year net . dlr per share.     first quarter estim  higher s first quarter net  ct per share. marshal attributibut first quarter earn growth sever factors, includ sustain demand aristech major domest market continu growth exports.     aristech plan spend approxim  mln dlr over capit invest over next three years, marshal added.
 
    american eagl petroleum ltd year loss      calgary, alberta, april  -     shr loss  ct vs profit  ct     net loss ,, vs profit ,,     rev . mln vs . mln
 
    bridgeston corp brit.t year decemb       tokyo, april  -     group shr . yen vs .     net . billion vs . billion     current . billion vs . billion     oper . billion vs . billion     sale . billion vs . billion     note - compani forecast current year group shr . yen, net  billion, current  billion sale  billion.
 
    ncnb corp ncb st qtr net      charlotte, n.c., april  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     asset . billion vs . billion     loan . billion vs vs . billion     deposit . billion vs vs . billion
 
    blount inc blt th qtr net      montgomery, ala., april  -     oper shr  ct vs three ct     oper net ,, vs ,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     year     oper shr  ct vs  ct     oper net ,, vs ,,     rev . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln     note: prior year net exclud gain ,, dlr quarter ,, dlr year termin overfund pension plans.     backlog . billion dlr vs  mln dlrs.
 
    msr explor ltd msr year loss      cut bank, mont., april  -     shr loss five ct vs profit  ct     net loss , vs profit ,     rev ,, vs ,,     note: canadian dollars.     prove oil reserv year-end . mln barrels, up  year earlier, natur ga reserv . billion cubic feet, nine pct.
 
    monsanto mtc unit see oper loss       new york, april  - monsanto corp g.d. searl co unit report oper loss , mainli due expens research development.     searl chairman sheldon gilgor searl oper loss  less  mln oper loss .     searl first quarter sale up .  mln dlr  mln dlr year ago quarter.  searl sale  mln dlrs.     gilgor compani intend sale three billion dlr mid-s.     compani anticip approv japan, u.s., italy, spain u.k. ulcer treatment drug cytotech.     paper publish drug shown prevent flare-up ulcer longer period time tagamet, made smithklin beckman corp skb.     drug searl pipelin includ tissu plasminogen activ (tpa), made differ process genentech gene tpa, expect approv market year.
 
    aegon expect moder rise  profit      hague, april  - dutch insur aegon nv aegn.a report . increas  net profit . mln guilder expect moder increas profit .     total revenu eight lower  . billion guilder vs . billion guilder . compani revenu down due lower foreign exchang rate chang account practice. ad revenu risen seven those chang occurred.     revenu dutch oper rose five , mainli due life insur business.     health insur revenu netherland rose despit notabl shift insur lower premium higher person risks.     damag insur made losses, mainli due car damag insurances. aegon specifi loss.     unit states, revenu guilder health life insur lower. aegon due chang account u.s. annuities.     aegon annuiti subject such strong person invest influenc account differ more tradit insurances.     chang account practic anoth chang account profit made fix interest investments, result incident rise net profit  mln guilders.     aegon incident neg influenc net profit slightli higher, be lower dollar rate, high initi cost new products, cost new headquart hague.     , larg number new insur product emerg netherland u.s., aegon said. larg initi cost product depress net profit somewhat.     monument corp, u.s. insur merg aegon , saw profit complet erod cost made small contribut group profits.     aegon written-off  mln guilder goodwil monument corp.     aegon net equiti . billion guilder decemb , against . billion year before.
 
    citizen financi group inc citn.o rd qtr      providence, r.i., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     asset . billion vs . billion     note: prior year amount restat reflect -for- stock split effect , .
 
    electromagnet scienc inc elmg.o st qtr      atlanta, april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs ,,     backlog . mln vs . mln
 
    merril lynch first qtr shr on vs  ct  blah blah blah. &#;
 
    southwest bancorp swb rd qtr loss      vista, calif., oct  -     shr loss primari  ct vs profit  ct     shr loss dilut  ct vs  ct     net loss ,, vs profit ,     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr loss primari  ct vs profit  ct     shr loss dilut  ct vs  ct     net loss ,, vs profit ,,     avg shr ,, vs ,,     loan . mln vs . mln     deposit . mln vs . mln     asset . mln vs . mln     note: prior qtr nine mth figur includ oper loss carryforward gain , dlrs, two ct per share , dlrs, four ct per share, respectively.
 
    sulpetro ltd st qtr jan  loss      calgary, alberta, april  -     shr given     net loss ,, vs loss ,,     rev . mln vs . mln     note: previou loss restated.
 
    susquehanna corp sqn rd qtr net      denver, colo., oct  -     shr  ct vs seven ct     net ,, vs ,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     note: net includ loss discontinu oper , two ct per shr qtr  ,,  ct per shr nine mth .
 
    jwp inc jwp rd qtr net      lake success, n.y., oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs  ct     net . mln vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln
 
    rowan co inc rdc st qtr loss      houston, april  -     shr loss  ct vs loss  ct     net loss . mln vs loss ,,     rev . mln vs . mln     note: net includ tax credit . mln dlr vs ,, dlrs.
 
    precis target market ptmi.o th qtr net      lake success, n.y., june  - qtr end april      shr profit on ct vs loss three ct     net profit , vs loss ,     rev ,, vs ,,     year     shr profit four ct vs loss  ct     net profit , vs loss ,     rev ,, vs ,,     note: full name precis target market inc. latest year quarter includ extraordinari gain , dlrs, three ct share, , dlrs, on ct share.
 
    preston corp ptrk see first quarter loss      preston, md., april  - preston corp expect report loss , dlr five ct per share first quarter, compar profit ,, dlr  ct per share year before.               truck compani attribut loss continu rate discount primari markets, flat revenu increas costs, includ uninsur claim expens result advers weather condit dure last three months.     result outsid northeast strong, expect show improv result rest year.
 
    lifetim corp lft year march  net      new york, june  -      shr  ct     net . mln dlr     rev . mln dlr     note: compani year-ago figur compar     due revers merger last year
 
    nation sanitari suppli co nssx.o rd qtr      lo angeles, oct  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    burmah oil  pre-tax profit . mln stg vs . mln.  blah blah blah. &#;
 
    morgan crucibl prospect encourag      london, april  - morgan crucibl co plc mgcr.l prospect  encouraging, order sale significantli up last year divisions.     good opportun growth both exist recent acquir busi well growth acquisit relat areas.     earlier announc . mln stg rise pre-tax profit . mln stg year decemb . turnov rose . mln . mln.     compani perform well despit slowdown u.s., u.k. australian economi first half.     currenc fluctuat reduc pretax profit around on mln stg, noted.     morgan although profit electron sector improv . mln stg , stg previously, result nonetheless disappointing.     sale lower expected, due mainli delai defenc order cancellations. however, taken necessari remedi action, obtain new busi now proceed deliveri major delai orders.     morgan share firm two penc p  gmt p fridai close.
 
    qm inc aqm th qtr oct  net      mobile, ala., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     year     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    j.p. morgan co inc jpm rd qtr net      new york, oct  -     shr profit . dlr vs profit . dlr     net profit . mln vs profit . mln     nine mth     shr loss  ct vs profit . dlr     net loss . mln vs profit . mln     asset . billion vs . billion     loan . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     note:  nine mth includ previous report  mln addit loan loss reserv nd qtr ldc debt
 
    bolt beranek newman inc bbn st qtr net      cambridge, mass., oct  - end sept      shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     note: share adjust juli  two-for-on stock split.
 
    peopl heritag bank phbk st qtr net      portland, me., april  -     shr  ct vs given     net ,, vs ,,     note: includ net secur gain , dlr vs . mln dlr from.     compani convert stock ownership decemb .
 
    health rehabilit hrp initi payout      cambridge, mass., april  - health rehabilit properti trust declar intiti dividend  ct per share period end march ,      dividend pai  sharehold record april , compani said.     compani organ late  close intiti public offer share dec , .     initit dividend includ five ct attribut period between dec  , ,  ct attribut first qtr , end march , .
 
    chemic new york corp chl st qtr net      new york, april  -     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     asset . billion vs . billion     loan . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     return asset . vs .     return common equiti . vs .     note:  qtr net reduc  mln dlr . billion dlr brazil loan place non-accru
 
    tdk group net up . three month august      tokyo, oct  - third quarter end august      group shr . yen vs .     group shr per ad . vs .     net . billion vs . billion     pretax . billion vs . billion     sale . billion vs . billion     compani full name tdk corp tdk.t
 
    allianc financi corp alfl.o rd qtr net      dearborn, mich., oct  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,
 
    c. itoh co ltd citt.t      tokyo, june  - year end march      group shr . yen vs .     net . billion vs . billion     pretax . billion vs . billion     oper . billion vs . billion     sale , billion vs , billion
 
    martin marietta ml rd qtr net      bethesda, md., oct  -     shr . dlr vs  ct     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     note:  rd qtr nine mth includ on time after-tax charg . mln dlr  ct share previous announc anticip sale fourth quarter invest equatori commun co.      amount restated, increas net four ct share, chang pension expens accounting.     backlog septemb ,  . billion dlrs, compani record.
 
    sterivet laboratori ltd stvtf year loss      toronto, april  -     shr loss  ct vs loss  ct     net loss , vs loss ,     rev ,, vs ,,
 
    unit financi bank ufbc.o st qtr net      vienna, va., june  -     shr four ct vs  ct     net , vs ,     note: full name unit financi bank co inc. net includ loan loss provis nil vs , dlrs.
 
    gte corp gte st qtr mar       stamford, conn, april  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln
 
    volkswagen dividend decis due tomorrow      wolfsburg, west germany, april  - volkswagen ag vowg.f, vw, due make formal announc  dividend tomorrow sai  level  mark per ordinari share held, despit massiv loss suspect foreign currenc fraud.     spokesman vw supervisori board meet tomorrow discuss payout.  statement made afterwards.     vw disclos profit  reach  level, despit provis possibl  mln mark link currenc affair. figur virtual same  mln mark  parent compani net profit.     vw first confirm currenc scandal march  manag board propos unchang -mark dividend supervisori board. dividend  mark propos compani new prefer shares.     share analyst saw supervisori board approv manag board propos virtual formality. anyth more surprise, on said.     compani sourc vw dig reserv maintain disclos profit. parent compani reserv stood around three billion mark end-.
 
    unit telecom ut report sprint loss      kansa city, mo., april  - unit telecommun inc lower first quarter earn includ loss ,, dlr equiti sprint.     sprint form juli , , partnership combin unit telecommun long distanc voic data oper those gte corp gte.     earlier, unit telecommun report first-quart earn . mln dlrs,  ct share compar . mln dlrs,  ct share year ago. revenu declin . mln dlr . mln dlrs.     unit telecommun transit sprint nationwid fiberopt network proceed ahead schedule.     transit fiber network interim network reduc oper cost second half , assist control unauthor network use.
 
    rohm haa co roh rd qtr net      philadelphia, oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     sale . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     sale . billion vs . billion
 
    trustcorp inc ttco st qtr net       toledo, ohio, april  -      shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     asset . billion vs four billion     note: shr net data befor account chang announc , ad  ct share year-ago st qtr results.
 
    cadnetix corp cadx.o rd qtr march  net      boulder, colo., april  -     oper shr  ct vs five ct     oper net ,, vs ,     sale . mln vs ,,     avg shr . mln vs . mln     nine mth     oper shr  ct vs  ct     oper net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     note: prior year net exclud extraordinari credit , dlr quarter ,, dlr nine mths.
 
    central bancorp inc cban st qtr net      cincinnati, april  -     shr . dlr vs  ct     net . mln vs . mln     note:  net includ gain ,, dlr termin pension plan.     result restat pool acquisit share adjust stock dividends.
 
    genoves drug store inc gdxa.o st qtr       melville, n.y., june  -     shr  ct vs seven ct     net , vs ,     sale . mln vs . mln
 
    betz laboratori inc betz set quarterli      trevose, pa., april  -     qtly div  ct vs  ct prior     pai      record april
 
    feder guarante corp fdgc.o st qtr net      montgomery, ala., april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    wall street stocksbrown ferri bfi      new york, april  - environment protect agenc five  mln suit against browning-ferri industri inc bfi unit, ceco intern inc, caus stock drop today, analyst said.     stock fallen - - far today, new suit releas morning.     potenti big suit investor feel good go against regulators, kenneth chu-kai leung, smith barnei analyst said.     investor actual sai sell bfi share cloud over industri threat epa tough wast manag companies, willard brown, senior analyst first albani corp.     investor sai themselv wast manag compani kind exposur regulatori suits, brown said. brown suit settl  mln dlr impact brown ferri earnings.     leung said, however, browning-ferri adequ cash reserv cover fine. impact earn whatsoever, said.
 
    suntrust bank inc sti st qtr net      atlanta, april  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     note: share adjust two-for-on split juli .     result restat pool acquisit third nation corp decemb .     net chargeoff . mln dlr vs . mln dlrs.     asset . billion dlrs, up . year earlier, deposit . billion, up . pct, loan . billion dlrs, up . pct.
 
    banker trust bt put brazil non-accru      new york, april  - banker trust new york corp place approxim  mln dlr medium- long-term loan brazil non-accru statu first-quart net incom reduc seven mln dlr result.     brazil suspend interest payment  billion dlr medium- long-term debt februari .     u.s. bank regul requir bank stop accru interest loan until payment  dai overdue, banker trust act now high potenti continu suspens result reach -dai limit second quarter .     assum cash payment current interest rate receiv rest , banker trust estim full-year net incom reduc  mln dlrs.     banker trust assum debt negoti between brazil commerci bank lender lead resumpt interest payments.     negoti resum new york fridai central bank governor francisco gro expect ask bank -dai rollov . billion dlr term debt matur april .
 
    univers health realti uht st qtr net      king prussia, pa., april  -     shr  ct vs nil     net ,, vs nil     rev . mln vs nil     note: compani full name univers health realti incom trust. quarter compani first full quarter earnings.
 
    j.w. mai inc mays.o th qtr juli  net      new york, oct  -     shr profit seven ct vs profit  ct     net profit , vs profit ,     rev . mln vs . mln     year     shr profit  ct vs loss  ct     net profit ,, vs loss ,,     rev . mln vs . mln     note:  year result includ extraordinari credit , dlr  ct per shr due util tax loss carryforward.         fiscal  nonrecur incom item total ,, vs ,, .     qtr  includ , dlr  ct per shr extraordinari charg due duction util tax loss carryforward.     nonrecur incom item total , three mth  vs ,, three mth .     nonrecur incom year  includ pretax gain ,, dlr sale compani leasehold glen oak store dec , .         compani discontinu oper unit jan. , .     nonrecur incom three  month  includ  , settlement litig gain , dlr surrend leaseholds.      month period includ refund prior year real estat tadx ,.
 
    lennar corp len nd qtr       miami, june  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     six mth     shr . dlr vs  ct     net  mln vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    vulcan vul see first quarter oper loss      cincinnati, april  - vulcan corp first quarter oper result show loss, chairman lloyd i. miller told told annual meeting.     compani report profit , dlrs,  ct share, first quarter last year on cent share come non-oper factors, spokesman said.     miller attribut expect loss complet purchas transfer consolid oper asset osullivan rubber division, sai prove more costli take more time origin anticipated.     vulcan work resolv problems, miller told shareholders, ad appear take  find solutions.
 
    sound warehous inc swhi rd qtr feb  net      dallas, april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs  mln
 
    laidlaw transport ltd (ldmf.o) third qtr      toronto, june  -      shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln
 
    dwi corp dwic.o rd qtr march  net      mission viejo, calif., june  -     shr profit nil vs loss two ct     net profit , vs loss ,     rev , vs ,     nine mth     shr loss nil vs loss five ct     net loss , vs loss ,     rev ,, vs ,,
 
    commonwealth mortgag co inc ccmc.o th qtr      wellesley, mass., june  - qtr end april .     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     year     shr . dlr vs  ct     net ,, vs ,,     asset . mln vs . mln
 
    hartmarx hmx target earn growth      chicago, april  - hartmarx corp, follow year restructuring, continu target record earn fiscal , chairman john meinert told annual meeting.     meinert reiter earlier comment earn remaind year doubl  level meet goal. fiscal , end novemb , , hartmarx report earn . mln dlrs, . dlr share, down prior year . mln dlrs, . dlr share.     -year-old apparel manufactur recent post first-quart earn  ct share, up  ct year ago.     meinert told sharehold hartmarx plan sell divisions. added, financi capac take advantag acquisitions.     , meinert compani open five new  redesign kuppenheim direct-to-consum store atlanta, detroit, st. louis, washington, d.c. san francisco.     compani women apparel continu grow, hartmarx draw board briar concept store featur ties, shirt tailor clothing.
 
    merril lynch co mer st qtr net      new york, april  -     shr primari on vs  ct     shr dilut  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion
 
    diamond crystal dslt.o nd qtr sept  net      st clair, mich, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     six mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,     sale . mln vs . mln     note: full name diamond crystal salt co.
 
    bell atlant corp bel rd qtr net      philadelphia, oct  -     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln
 
    elcor corp elk rd qtr march       midland, texas, april  -     shr  ct vs eight ct     net . mln vs ,     rev . mln vs . mln     nine month     shr . dlr vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     note:shar adjust -for- stock split payabl ,  holder record , .      rd qtr nine month includ tax loss carryforward gain , dlr . mln dlrs, respectively.      rd qtr nine month includ tax loss carryforward gain , dlr . mln dlrs, respectively.
 
    j. bildner son inc jbil.o year jan  net      boston, april  -     shr  ct vs three ct     net , vs ,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     note:  net includ , tax credit.
 
    stepan co scl rd qtr net      northfield, ill., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln
 
    flagler bank corp flgla.o st qtr net      west palm beach, fla., april  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     asset . mln vs . mln     deposit  mln vs . mln     loan . mln vs . mln     note: per share amount adjust stock dividends.
 
    horizon industri inc hrzn nd qtr net      calhoun, ga., april  - qtr end april four     shr profit eight ct vs loss  ct     net profit , vs loss ,     rev . mln vs . mln     six mth     shr profit  ct vs loss  ct     net profit ,, vs loss ,     rev . ln vs . mln
 
    franklin high yield set higher payout      san mateo, calif., april  -     mthly div eight ct vs . ct prior     pai april      record april      note: franklin high yield tax-fre incom fund.
 
    hytek microsystem inc htek.o st qtr loss      lo gatos, calif., april  -     shr loss  ct vs loss  ct     net loss , vs loss ,     rev ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,
 
    hanov insur hin rais dividend      worcester, mass., april  - hanov insur co board declar quarterli dividend nine ct per share payabl  holder record april .     dividend come two-for-on stock split, effect april , approv sharehold today.     compani paid dividend  ct per share pre-split basis.
 
    u.s. telecommun inc ut rd qtr net      kansa city, oct  -     shr profit  ct vs profit  ct     net profit . mln vs profit . mln     rev . mln vs . mln     nine mth     shr loss  ct vs profit . dlr     net loss . mln vs profit . mln     rev . billion vs . billion     note: per shr reflect payment prefer dividends.     result includ loss ,, eight ct shr prior nine mth discontinu operations.     latest nine month result includ one-tim charg . dlr share relat sprint.     revenu exclud those sprint, joint ventur gte corp gte.
 
    goodyear gt sell celeron      akron, ohio, april  - goodyear tire rubber co expect sell celeron corp oil ga subsidiari two billion dlr two months.     compani annual meeting, rober mercer, goodyear chairman chief execut officer,  goodyear expect report profit more on share continu oper first quarter. same year-ago period, goodyear report loss  cent share continu operations.     mercer seven compani interest bui celeron form consortium bui unit.     celeron consist oil ga reserv complet pipelin link drill oper santa barbara, calif., texa refineries. mercer celeron reserv sold separ pipeline.     concern specul two billion price tag celeron high, mercer fire sale go here continu keep celeron profit oper throughout year.     mercer expect st quarter oper profit base new share total goodyear share repurchas last year fend sir jame goldsmith hostil takeov bid.
 
    microsoft corp msft.o st qtr net      redmond, wash., oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln
 
    manag scienc america inc msai.o st qtr      atlanta, april  -     shr loss  ct vs loss two ct     net loss ,, vs loss ,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     note: net includ tax credit ,, dlr vs , dlrs.
 
    mar graphic servic inc wmd st qtr       westville, n.j., june  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     sale ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,
 
    gener instrument corp grl st qtr       new york, june  -     shr  ct vs eight ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     backlog . mln vs . mln
 
    kenner parker toi inc kpt rd qtr oper      beverly, mass., oct  -     oper shr . dlr vs  ct     oper net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     nine mth     oper shr . dlr vs . dlr     oper net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     note:  rd qtr nine mth oper net exclud gain tax loss carryforward ,, dlr ,, dlr respectively.  rd qtr nine mth oper net exclud tax carryforward gain ,, dlr ,, dlrs, respectively.
 
    patient pti consid debt restructur      hauppauge, n.y., april  - patient technolog inc retain invest bank firm consid altern restructur long-term debt, includ possibl exchang offer  mln dlr outstand convert debentures.     april one, began consolid sales, market manufactur operations. consolid expect complet june on compani now focus restructur balanc sheet.       compani first quarter advers affect consolid effort.     year ago first quarter, compani report profit , dlr . mln dlrs.     compani further second quarter  transit period earn growth resum second half .     year end decemb , , patient report net loss . mln dlr sale . mln dlrs, due write-off discontinu oper temporari backlog orders.
 
    standard product co spd st qtr sept  net      cleveland, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     note: share adjust august  five-for-four split.
 
    dexter corp dex rd qtr net      windsor locks, conn., oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs ,,     rev . mln vs . mln     nine month     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev  mln vs . mln
 
    quaker oat co oat st qtr sept  net      chicago, oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     sale . billion vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    electro rent corp elrc rd qtr feb  net      santa monica, calif., april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr  ct vs . dlr     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    famili health system inc fhsy nd qtr feb       charleston, w.va., april  -     shr profit on ct vs nil     net profit , vs profit ,     rev , vs ,     avg shr  mln vs nine mln     six mth     shr loss nil vs loss on ct     net loss , vs loss ,     rev ,, vs ,
 
    eastek corp estk.o st qtr sept  loss      pine brook, n.j., oct  -     shr loss  ct vs loss four ct     net loss , vs loss ,     rev , vs avail     note: compani made initi offer march  befor develop stage compani sale post .
 
    polydex pharmaceut ltd polxf.o st qtr      toronto, june  - april  end     shr loss on ct vs loss two ct     net loss , vs loss ,     sale ,, vs ,,
 
    baybank inc bbnk st qtr net      boston, april  -     oper shr . dlr vs  ct     oper shr dilut . dlr vs  ct     oper net . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     note:  net exclud gain ,, dlr cumul effect chang calcul depreci expense.
 
    rio tinto-zinc corp plc  pretax profit . mln stg vs . mln #;
 
    ton toi inc tons.o st qtr aug  loss      wareham, mass., oct  -     shr loss five ct vs loss eight ct     net loss , vs loss ,     sale ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,
 
    interfirst corp ifg st qtr loss      dallas, april  -      shr loss  ct vs profit three ct     net loss . mln vs profit . mln     asset . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     loan . billion vs . billion     note: net includ secur gain . mln vs . mln. net charge-off total . mln vs . mln, provis loan loss . mln vs . mln. non-perform asset total . billion vs  mln.
 
    softwar servic america inc ssoa.o net      north andover, mass., oct  -     shr four ct vs five ct     net , vs ,     rev ,, vs ,
 
    hawkey hwkb  annual report qualifi      de moines, iowa, april  - hawkey bancorp  annual financi result qualifi auditors, accord annual report.     ...there condit indic compani unabl continu go concern, auditor deloitt haskin sell hawkey annual report shareholders.     hawkey report  loss  mln dlrs, cite increas loan loss provis . mln dlr restructur cost  mln dlrs.     however, hawkeye, asset . billion dlr  year end, expect suffici cash meet oblig next -month period.     last juli bank hold compani reach debt restructur agreement identif  bank subsidiari five non-bank oper disposition.     restructur improv hawkey financi condition, assur hawkey surviv go concern, report said.     hawkey surviv depend abil compli provis debt restructur regulatori agreement abil return profit operations, said.     assur hawkey meet requirements. however, compani believ so, hawkey said.
 
    first feder save fcht.o st qtr net      chattanooga, tenn., oct  -     shr  ct     qtly div eight ct vs eight ct prior     net ,, vs ,,     asset . mln vs . mln     deposit . mln vs . mln     loan . mln vs . mln     note:  per share figur avail bank convert stock ownership dec , . dividend payabl dec  sharehold record nov . full name compani first feder save loan associ chattanooga.
 
    john hanson save jhsl.o st qtr net      beltsville, md., oct  - sept  end     shr profit  ct vs loss six ct     net profit , vs loss ,     asset . billion vs . mln
 
    klm net profit declin  year      amsterdam, june      year end march      net profit  mln guilder vs  mln     profit per  guilder nomin ordinari share . guilder vs . unchang . mln shares.     oper revenu . billion guilder vs . billion.     profit sale fix asset  mln guilder vs  mln.     dividend eight . guilder per ordinari share vs same, five vs same prioriti preferenti shares.     cost includ depreci . billion guilder vs . billion.     financi charg  mln vs  mln.     profit particip  mln vs  mln.     extraordinari gain on mln vs nil.     note: compani requir pai corpor tax  book year thank fiscal compens possibilities. full compani name koninklijk luctvaart maatschappij nv klm.as.     klm releas provision figur .     -     net profit  mln guilder vs  mln.     oper revenu . billion guilder vs . billion.
 
    nycor inc nyco.o rd qtr net      peapack, n.j., oct  -     shr loss two ct vs profit two ct     net profit , vs profit ,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr profit on cent vs profit  ct     net profit , vs profit ,,     rev . mln vs . mln     note:  qtr nine mth includ gain , dlrs, on cent per share, , dlrs, six ct per share, respectively, util tax loss carryforward.          qtr nine mth includ gain , dlrs, on cent per share, gain , dlrs, six ct per share, respectively, util tax loss carryforward.      nine mth includ loss ,, dlrs,   ct per share, earli extinguish debt.
 
    london intern rais profit . mln      london, june  - year march      final dividend .p vs .p make .p vs .p     share .p vs .p     pre-tax profit . mln stg vs . mln     net profit . mln vs . mln     turnov . mln vs . mln     note - london intern group plc lonl.l sharpli increas sale condom led particularli strong start year consider confid future.
 
    walgreen co wag nd qtr feb  net      deerfield, ill, april  -     shr  ct vs  ct     qtly div - ct vs - ct prior     net . mln vs . mln     rev . billion vs on billion     six mth     shr  ct vs  ct     net  mln vs . mln     rev . billion vs . billion     note: result includ charg four ct shr latest six mth vs credit five ct shr prior six mth invest tax credit      dividend payabl june , record
 
    honeywel inc hon st qtr oper net      minneapolis, minn., april  -     oper shr  ct vs  ct     oper net . mln vs . mln     sale . billion vs . billion     note:  sale includ oper sperri aerospace.      oper net exclud charg discontinu oper . mln dlr  ct share.
 
    commun bank system inc cbsi st qtr net      syracuse, n.y., april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,     note: share adjust two-for-on stock split .
 
    stratu comput inc stra.o rd qtr net      shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mo     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    glaxo profit up sharply, dividend rais      london, april  - six month end-decemb     shr .p vs .p     div .p vs .p     pre-tax profit  mln stg vs  mln     turnov  mln vs  mln     tax  mln vs  mln     note - compani full name glaxo hold plc glxo.l.     trade profit  mln vs  mln     share profit associ  mln vs seven mln     invest incom less interest payabl  mln vs  mln     profit tax  mln vs  mln     minor interest two mln vs on mln     extraordianri credit eight mln vs nil     turnov includ -     continu activ  mln vs  mln     discontinu activ eight mln vs  mln     u.k.  mln vs  mln     europ  mln vs  mln     north america  mln vs  mln     central south america  mln vs  mln     africa middl east  mln vs  mln     south east asia far east  mln vs  mln     australasia  mln vs  mln     anti-pept ulcer  mln vs  mln     system antibiot  mln vs  mln     respiratori system  mln vs  mln
 
    bower industri inc st qtr net      costa mesa, calif., june  -     shr profit six ct vs loss  ct     net profit , vs loss ,     rev ,, vs ,,
 
    washington water power wwp rd qtr loss      spokane, wash., oct  -     shr loss  ct vs profit two ct     net loss ,, vs profit ,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr profit  ct vs profit . dlr     net profit . mln vs profit . mln     rev . mln vs . mln
 
    taunton save bank tsbk.o rd qtr net      taunton, mass., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr     net ,, vs ,,     asset . mln vs . mln     deposit . mln vs . mln     loan . mln vs . mln     note:  nine mth per share figur avail bank convert stock form june .
 
    standard commerci stob.o th qtr net      wilson, n.c., june  - qtr end march      shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     year     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     note: full name standard commerci tobacco co.         latest qtr year includ tax loss carryforward , dlr ,, dlrs, respectively, loss , dlr discontinu operation. prev qtr year includ tax loss carryforward , dlr ,, dlrs, respectively.
 
    union texa oil reserv drop       houston, april  - union texa petroleum worldwid prove reserv fell  mln barrel oil equival end   mln barrel report .     newli releas annual report, union texa replac  product  mln barrel oil equival last year take account sale  mln barrel u.s. reserves.     union texas, nation largest independ oil ga produc base revenues, privately-held compani own kohlberg kravi robert co allied-sign inc ald.     houston-bas compani lost . mln dlr . billion dlr sale last year, compar profit  mln dlr . billion dlr sale .     union texa receiv averag . dlr per barrel intern oil product . dlr per mcf foreign natur ga sales. major compani total energi product unit kingdom, indonesia pakistan.     unit states, union texa complet evalu work oil find alaska colvil delta area.     although signific oil reserv confirmed, develop discoveri econom without substanti higher prices, compani said.     union texa plan spend  mln dlr over next two year develop eugen island block  gulf mexico.     , compani budget  mln dlr capit spending, less half amount spent  down  mln dlr budget last year. union texa seek acquisit oil ga properti well petrochemical-rel businesses.
 
    hayes-dana inc st qtr net      toronto, april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     note:  pct-own dana corp dcn.
 
    consolid paper inc cper st qtr net      wisconsin rapids, wis., april  -     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln
 
    commun satellit corp cq st qtr net      washington, april  -     shr  ct vs  ct     div  ct vs  ct prior     net . mln vs . mln     note:  qtr net . mln reserv potenti refund result feder commun commiss continu rate investigation. compani believ refund make materi affect financi position.
 
    midlant corp midl st qtr net      edison, n.j., april  -     shr dilut . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     asset . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     loan . billion vs . billion     note: result restat merger midlant bank inc continent bancorp inc januari , .
 
    dow jone co inc first quarter shr  ct vs  ct  blah blah blah. &#;
 
    watt industri inc watta.o st qtr sept       andover, mass., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln
 
    entourag entg first quarter loss      houston, april  - entourag intern inc first quarter loss , dlrs, incur , dlr cost intern audit, report sharehold proxi solici , dlr startup expens open london offices.     compani went public dure .     entourag start market solid perfum packag lipstick tube call amadeus, retail  dlrs.     compani acquir north countri media group, video product company.
 
    altu bank alts.o rd qtr net      mobile, ala., oct  -     oper shr three ct vs  ct     oper net , vs ,,     nine mth     oper shr . dlr vs . dlr     oper net ,, vs ,,     note: oper net exclud extraordinari gain , dlrs, four ct share, vs ,, dlrs,  ct share, quarter ,, dlrs,  ct share, vs ,, dlrs,  ct share, nine month
 
    vallei capit corp vccn.o rd qtr net      new york, oct  -     shr . dlr vs  ct     net ,, vs ,,     nine month     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     asset . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     loan . mln vs . mln
 
    cpt corp cptc.o st qtr sept  loss      minneapolis, oct  -     shr loss  ct vs loss  ct     net loss ,, vs loss ,,     rev . mln vs . mln
 
    ricoh co ltd rict.t year end march       tokyo, june  -     group shr . yen vs .     net . billion vs . billion     pretax . billion vs . billion     oper . billion vs . billion     sale . billion vs . billion     note - forecast current year
 
    comput research inc core nd qtr feb  net      pittsburgh, april  -     shr  ct vs nine ct     net , vs ,     rev ,, vs ,,     st half     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev ,, vs ,,
 
    feder group inc fegp.o st qtr loss      citi commerce, calif., june  - period end .     shr loss eight ct vs profit six ct     net loss ,  vs profit ,     sale . mln vs . mln
 
    independ bank corp ibcp regular dividend      ionia, mich., april  -     qtly div  ct vs  ct previous     pai april      record april
 
    vlsi technolog inc vlsi st qtr net      san jose, calif., april  -     shr seven ct vs six ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    cullinet softwar inc cul th qtr earn      westwood, mass., june  - april  end     shr loss  ct vs shr profit  ct     net loss ,, vs net profit ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,      month     shr loss  ct vs shr profit  ct     net loss . mln vs net profit  mln     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     note: both   figur restat reflect april ,  acquisit distribut manag system inc, account pool interests.      result includ first quarter non-recur charg  mln dlr after-tax impact  ct per share attribut write-off remain asset acquri comput pictur corp novemb .
 
    financi corp america fin rd qtr loss      irvine, calif., oct  -     shr loss . dlr vs profit  ct     net loss . mln vs profit . mln     avg shr primari . mln vs . mln     avg shr dilut . mln vs . mln     nine mth     shr primari loss . dlr vs profit . dlr     shr dilut loss . dlr vs profit . dlr     avg shr primari . mln vs . mln     avg shr dilut . mln vs . mln         net loss . mln vs profit . mln     asset . billion vs . billion     loan . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     note: net includ fslic sepcial assess loss ,, vs ,, qtr  vs , . mln vs . mln nine mth  vs .     net includ gain sale mortgage-back secur loan . mln vs . mln, . mln vs . mln nine mth  vs .         net includ gain sale invest , qtr , , vs ,, nine mth  vs .     net includ provis loss discount . mln vs . mln qtr  vs , . mln vs . mln nine mth  vs .     nine mth  includ write fslic secondari reserv . mln.
 
    kaufel group ltd (kfl.to) th qtr aug  net       montreal, oct  -      shr  ct vs  ct      net . mln vs . mln      rev . mln vs  mln      nine mth      shr  ct vs  ct      net . mln vs . mln      rev . mln vs . mln      avg shr . mln vs . mln
 
    standard microsystem corp smsc.o th qtr net      hauppauge, n.y., april  - feb  end     shr profit four ct vs loss nil     net profit , vs loss ,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     year     shr profit four ct vs profit nil     net profit , vs profit ,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     note: net includ tax credit , dlr vs ,, dlr quarter , dlr vs ,, dlr year.
 
    tandi corp tan st qtr sept  net      fort worth, texas, oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln
 
    american centuri act restat earn      san antonio, tex., april  - american centuri corp restat earn fiscal year end june ,  provid addit five mln dlr loan loss allowance, caus restat year-end net loss ,, dlrs, instead ,, dlrs.     compani chang came talk secur exchang commiss compani judgement consid five mln dlr collectible.     note  financi statement, american centuri consid five mln dlr collectible, make loan loss provis less required.     compani spite sec decision, still feel allow possibl loan loss june ,  adequ consid relev inform determin collect five mln receivable.     but, continu disagr sec staff best interest.
 
    ohio edison co oec rd qtr net      akron, ohio, oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln      mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln
 
    bowat  pretax profit rise . mln stg      london, april  -     shr .p vs .p     div .p vs .p make .p vs .p     turnov . billion stg vs . billion     pretax profit . mln vs . mln     tax . mln vs . mln     compani name bowat industri plc bwtr.l     trade profit . mln vs . mln     trade profit includ -     packag associ product . mln vs . mln     merchant servic . mln vs . mln     tissu timber product . mln vs . mln     interest debit . mln vs . mln     minor interest . mln debit vs . mln debit     extraordinari item . mln credit vs . mln debit
 
    victoria banckshar inc vict.o rd qtr net      victoria, texas, oct  -     shr profit two ct vs loss . dlr     net profit , vs loss . mln     nine mth     shr profit  ct vs loss . dlr     net profit ,, vs loss . mln
 
    farm fresh inc ffsh.o rd qtr net      norfolk, va., oct  -     shr on ct vs  ct     net , vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    biotech electron inc ion.to rd qtr net      montreal, april  -     shr eight ct vs one-half ct     net , vs ,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,     rev . mln vs . mln     note: period end februari . reuter
 
    santa fe energi partner sfp rd qtr loss      houston, oct  -     shr loss  ct vs loss . dlr     net loss ,, vs loss . mln     rev . mln vs . mln     avg unit . mln vs . mln     nine mth     shr loss  ct vs loss . dlr     net loss ,, vs loss . mln     rev . mln vs . mln     avg unit . mln vs . mln     note: full name sant fe energi partner l.p.
 
    royal busi group inc roi nd qtr march on      boston, april  -     shr  ct vs five ct     shr dilut  ct vs five ct     net , vs ,     rev given     st half     shr  ct vs on ct     shr dilut  ct vs on ct     net , vs ,     rev given     note: current year net both period includ gain , dlr repurchas securities.     result exclud busi form division, sold.
 
    polaroid corp prd rd qtr sept       cambridge, mass., oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     note: net adjust account recent -for- split compani common.         qtr  includ seven ct per shr gain due net after-tax foreign currenc exchang effect.
 
    j. bildner jbil.o see improv result      boston, april  - j. bildner son inc expect improv earn sale current fiscal year.     compani report earn year end januari  , dlrsl up , dlr year before, sale . mln dlrs, up . mln dlrs.     bildner plan offer  mln dlr eurodollar convert subordin debentur due  through underwrit led painewebb group inc pwj kidder, peabodi co inc, proce us financ expans reduc debt.
 
    vieill montagn  condit unfavour      brussels, april  - sharp fall dollar price zinc depreci u.s. currenc creat unfavour econom condit vieill montagn sa vmnb.br .     statement two factor led squeez refin margin . fall sale servic incom despit unchang level activity.     vieill montagne, activ pursu restructur program, report  mln franc net loss,  mln franc provis closur electrolysi plant, compar  mln franc net profit .
 
    mark work wearhous ltd year jan  net      calgary, alberta, april  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,,     sale . mln vs . mln
 
    strathfield oil ga ltd year net      calgary, alberta, april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev ,, vs ,,
 
    canandaigua wine co inc cdg.a nd qtr net      canandaigua, n.y., april  - qtr end feb      shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     six mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    rubbermaid inc st qtr shr  ct vs  ct  blah blah blah. &#;
 
    rjr nabisco rjr offset gains, charg      winston-salem, n.c., april  - rjr nabisco inc  first quarter result includ after-tax gain  mln dlr sale heublein inc offset charges.     compani oper perform well line expectations.     rjr nabisco charg reflect reserv establish cover certain expenses.     rjr nabisco expens covered, after-tax basis, includ --     --  mln dlr write-down redund equip facil result modern u.s. tobacco operations,     --  mln dlr continu restruct food subsidiaries,     --  mln dlr connect earli retir high coupon debt.
 
    converg solut inc csol.o nd qtr net      new york, june  - march  end     shr profit  ct vs loss two ct     net profit , vs loss ,     sale ,, vs ,     avg shr ,, vs ,,     st half     shr profit  ct vs profit nil     net profit , vs profit ,     sale ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     note: prior half net includ , tax credit.
 
    first american bank save famb.o rd qtr      boston, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs given     net . mln vs ,,     note: compani went public juli .     net includ loan loss provis , dlr vs , dlr quarter ,, dlr vs , dlr nine mths.     net includ pretax gain sale asset , dlr vs , dlr quarter , dlr vs ,, dlr nine mths.
 
    american busi product inc abp rd qtr      atlanta, oct  -     oper shr  ct vs  ct     oper net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     nine mth     oper shr . dlr vs . dlr     oper net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     note:  net both period exclud ,, special charge.
 
    amoskeag bank share inc amkg st qtr net      manchester, n.h., april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     note: net includ pretax secur sale gain ,, dlr vs ,, dlrs.
 
    rubbermaid inc rbd st qtr net      wooster, ohio, april  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     sale . mln vs . mln
 
    consolid fibr inc cfib.o st qtr net      richmond, calif., oct  - qtr end sept      shr  ct vs  ct     net , vs ,     sale . mln vs . mln
 
    melvil corp me rd qtr net      harrison, n.y., oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion
 
    tolland bank fsb tobk.o nd qtr net      tolland, conn., oct  - sept  end     shr  ct     net , vs ,     six month     shr  ct     net , vs ,     asset . mln vs . mln     note: compani becam public dec ,
 
    abington save bank abbk.o st qtr net      abbington, mass, april  -     shr  ct vs given     net , vs ,     loan . mln vs . mln     deposit . mln vs . mln     asset . mln vs . mln     note: prior share given due june ,  convers stock ownserhip
 
    travel realti incom triis.o rd qtr net      boston, oct  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,,     rev , vs ,,     nine mth     shr  ct vs . dlr     net ,, vs ,,     rev ,, vs ,,     note: full name trust travel realti incom investor
 
    tribun co trb rd qtr net      chicago, oct  -     shr  ct vs . dlr     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     rev . billion vs . billion     avg shr ,, vs ,,     note:  per-shar earn includ daili new sever charg  ct share quarter  ct share nine month      net incom includ non-recur gain . dlr share quarter . dlr share nine month five ct share daili new sever charg
 
    canadian home shop (cws.to) st qtr loss      toronto, june  -     shr loss  ct     net loss ,,     rev . mln     note: full name canadian home shop network ltd.     period end april  compani first quarter operations.
 
    phillips-van heusen corp pvh st qtr      new york, june  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     note: includ lifo charg . mln dlrs, pension expens declin , dlr due chang accounting, interest decreas , dlrs.
 
    abitibi-pric inc aib.to rd qtr oper net      toronto, octob  -     oper shr  ct vs  ct     oper net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     nine mth     oper shr . dlr vs . dlr     oper net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     note: prior nine mth qtr exclud loss . mln dlr due discontinu operations.
 
    plain petroleum co plp rd qtr net      lakewood, colo., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev ,, vs ,,     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs ,,     note: fasb adopt account changes,  rd qtr per share result restat  cts,  ct share  nine mths.
 
    gatewai commun inc gwai st qtr net      irvine, calif., april  -     shr  ct vs six ct     net , vs ,     rev ,, vs ,,
 
    major video corp majv.o year april  net      la vegas, june  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev . mln vs ,,     note: latest year includ three cent per share loss discontinu oper prev year includ seven cent per share tax credit.
 
    moniterm corp mtrm.o rd qtr oper net      minnetonka, minn., oct  -     oper shr profit  ct vs nil     oper net profit , vs profit ,     sale ,, vs ,,     nine mth     oper shr profit  ct vs loss four ct     oper net profit ,, vs loss ,     sale . mln vs ,,     note:  earn exclud gain util tax loss carryforward , dlrs, seven ct share quarter , dlrs,  ct share nine month
 
    first feder michigan ffom st qtr net      detroit, april  -     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     avg shr . mln vs . mln
 
    uspci inc upc rd qtr net      oklahoma city, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    american cyanamid co aci rd qtr net      wayne, n.j., oct  -     oper shr  ct vs  ct     oper net . mln vs . mln     sale . billion vs . mln     nine mth     oper shr . dlr vs . dlr     oper net . mln vs . mln     sale . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln     note:  share data restat reflect  stock dividend distribut june           oper net both period exclud addit gain . mln dlrs,  ct share, associ  sale formica brand product group busi      nine month oper net includ pre-tax gain . mln dlrs, equal  ct share, sale jacquelin cochran busi
 
    judi inc judi th qtr jan  loss      van nuys, calif., april  -     shr loss two ct vs profit nine ct     net loss , vs profit ,     sale . mln vs . mln     year     shr profit nine ct vs profit  ct     net profit , vs profit ,,     sale . mln vs . mln
 
    hovnanian enterpris hov st qtr  net      new york, june  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    morrison inc morr.o th qtr  net      mobile, ala., june  -     oper shr  ct vs  ct     qtly div  ct vs  ct     oper net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     year     oper shr . dlr vs . dlr     oper net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     note:  oper net both period exclud loss . mln dlrs,  ct share, discontinu oper
 
    lyphom inc lmed.o rd qtr net      rosemont, ill., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     note: earn adjust three-for-two stock split paid june ,
 
    bank center tbcx st qtr net      waterbury, conn., april  -     shr  ct vs given     net ,, vs ,,     note: compani went public august .      figur restated.     net includ loan loss provis , dlr vs , dlrs, gain sale secur , dlr vs , dlr gain sale loan , dlr vs , dlrs.
 
    bush industri inc bsh st qtr net      jamestown, n.y., april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,     sale . mln vs . mln     note: share adjust three-for-two stock split februari .
 
    ust inc ust rd qtr net      greenwich, conn., oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln
 
    tultex corp ttx nd qtr  net      martinsville, va., june  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     six mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln
 
    stuart hall co inc stuh.o st qtr feb  net      kansa city, april  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    atla yellowknif ay.to six mth loss      calgary, alberta, june  - period end march      shr loss nil vs profit on ct     net loss , vs profit ,     rev ,, vs ,,     note: full name atla yellowknif resourc ltd.
 
    nation comput nlc see earn growth      minneapolis, april  - nation comput system inc expect fiscal year earn improv  pct, compani told analysts, although april  first quarter show down earn virtual flat revenues.     chairman charl oswald nation comput taken step improv margins. revenu expect increas modestli compani decis downsiz leas business, nonrecur revenueslast year one-tim texa teacher assess project impact discontinu product last year.     oswald nation comput first quarter result down result major financi system sale last year, higher effect tax rate increas number share outstanding.     compani next three consecut quarter demonstr excel earn growth.
 
    irv bank v st-qtr net hurt brazil      new york, april  - irv bank corp six drop first-quart net incom year earlier larg result place medium- long-term loan borrow brazil ecuador non-accru status.     incom first three month fell . mln dlr . mln same  period. earn per share drop . dlr ..     irv put  mln dlr brazilian  mln dlr ecuadorean loan non-accrual, reduc first-quart net incom total . mln dlr tax.     irv estim full year net reduc . mln dlr tax cash interest payment receiv loan dure remaind .     advers affect earn loss trade secur higher non-interest expenses, although partli offset increas trust income, profit foreign exchang trade invest secur gains, bank said.     allow loan loss . mln dlrs, up . mln year earlier. provis loan loss . mln versu . mln first quarter .
 
    rigg nation corp rigs.o st qtr net      washington, april  -     shr  ct vs . dlr     net ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     asset . billion vs . billion     loan . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     note: gain sale secur . mln vs . mln. loan loss provis , dlr vs . mln
 
    trinova corp tnv rd qtr net      maumee, ohio, oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     sale . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     nine mth     oper shr . dlr vs  ct     oper net . mln vs . mln     sale . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln     note:  nine mth net includ . mln provis restructur exclud . mln gain sale discontinu glass busi ,, gain discontinu operations.     quarter order . mln dlr vs . mln dlrs.  backlog . mln dlr vs . mln dlrs.
 
    lindberg corp lind st qtr net      chicago, april  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     sale . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     note:  net includ gain , dlr two ct share proce sale property.
 
    montedison agrimont unit  earn      new york, april  - montedison spa itali net consolid profit agrimont group, form june , total . billion lire .     agrimont spa, hold compani montedison agro-industri businesses, sale  billion lire net profit . billion lire, amort cost  billion lire  billion lire reduct valu inventori due fall market prices, montedison said.     agrimont, still wholli own montedison, take step trade milan exchange, compani said.     compani  character unstabl fertliz market due weak dollar declin intern price product sold europ u. agrimont oper through conserv division.     pesticid anim health care product agrimont maintain previou level revenu market share , montedison said.     montedison name ettor dellisola newli creat posit presid agrimont.     montedison name renato picco, manag director eridania spa gianfranco ceroni, manag director italiana olii e sifi, both member ferruzzi group manag board, argimont board directors. ferruzzi own  montedison, compani said.
 
    bush industri bsh see higher year result      jamestown, n.y., april  - bush industri inc expect higher earn sale , partli due effici manufactur improv margins.     compani report first quarter earn ,, dlrs, up , dlr year before, sale . mln dlrs, up . mln dlrs.  last year earn ,, dlr sale . mln dlrs.
 
    barricini food inc st qtr loss      oyster bay, n.y., june  -     shr loss three ct vs loss three ct     net loss , vs loss ,     sale , vs ,     avg shr ,, vs ,,
 
    gener electr co st qtr shr . dlr vs . dlr  blah blah blah. &#;
 
    citi nation corp ctyn st qtr net      beverli hills, calif., april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     loan . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     asset . billion vs . billion
 
    unit tech utx see earn impact      hartford, conn., april  - unit technolog corp decis intern consortium develop new engin impact   earnings.     intern aero engines, iae,  own unit technolog pratt whitnei division, decid launch superfan version v engine.     weve told analyst iae decis launch full develop program iae superfan certif  short term impact earnings, unit technolog spokesman told reuters.     short term refer  , spokesman said. declin elaborate.     iae owner roll royc plc, japanes aero engin corp, fiat spa mtu west germany.     analyst estim unit technolog earn . dlr . dlr share . report earn  ct share , includ two larg writeoffs.
 
    dominion resourc inc d rd qtr net      richmond, va., oct  -     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln      mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln
 
    continent inform system cny nd qtr      syracuse, n.y., oct  -qtr end aug      shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     six mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     note: full name compani continent inform system corp.
 
    gte corp st qtr shr  ct vs  ct  blah blah blah. &#;
 
    hei corp heic.o th qtr march  loss      houston, june  -     oper shr loss  ct vs profit three ct     oper net loss , vs profit ,     rev . mln vs . mln     year     oper shr loss nine ct vs profit  ct     oper net loss , vs profit ,,     rev . mln vs . mln         note: revenu exclud medic publish retail oper compani decid dispos dure fourth quarter fiscal year revenu . mln dlr vs . mln dlrs.     oper result exclud discontinu oper year loss , dlr vs profit , dlrs.
 
    commonwealth mortgag ccmc.o th qtr net      wellesley, mass., june  -qtr end april      shr  ct vs  ct     net ,, dlr vs ,, dlr     avg shr ,, vs ,,      mth     shr . dlr vs  ct     net ,, dlr vs ,, dlr     avg shr ,, vs ,,     note: full name compani commonwealth mortgag co inc.
 
    western feder save bank wfpr st qtr net      new york, april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     note: share adjust  stock dividend juli .     compani base mayaguez, puerto rico.
 
    energyu.s. petrochem industri  author    juli vorman, reutersauthor     houston, april  - cheap oil feedstocks, weaken u.s. dollar plant util rate approach  propel streamlin u.s. petrochem industri record profit year, growth expect through , major compani execut predicted.     bullish outlook chemic manufactur industrywid move shed unrel busi prompt gaf corp gaf, privately-held cain chemic inc, firm aggress seek acquisit petrochem plants.     oil compani such ashland oil inc ash, kentucky-bas oil refin marketer, shop money-mak petrochem busi buy.     see pois threshold golden period, paul oreffice, chairman giant dow chemic co dow, adding, there major plant capac be ad around world now. whole game bring out new product improv old ones.     analyst chemic industri biggest customers, automobil manufactur home builder us lot paint plastics, expect bui quantiti year.     u.s. petrochem plant current oper  capacity, reflect tighter suppli hike product price   year, john dosher, manag director pace consult inc houston. demand product such styren push profit margin up much  pct, said.     oreffice, speak meet chemic engin houston, dow easili top  mln dlr earn last year predict best year history.     , oil price still abov  dlr barrel chemic export advers affect strong u.s. dollar, dow profit  mln dlrs. believ entir chemic industri head record year close it, oreffic said.     gaf chairman samuel heyman estim u.s. chemic industri report  gain profit dure . last year, domest industri earn total  billion dlrs,  leap .     turn fortun once-sickli chemic industri brought combin luck planning, pace john dosher.     dosher last year fall oil price made feedstock dramat cheaper same time american dollar weaken against foreign currencies. help boost u.s. chemic exports.     help bring suppli demand balanc gradual market absorpt extra chemic manufactur capac creat middl eastern oil produc earli s.     finally, virtual major u.s. chemic manufactur embark extens corpor restructur program mothbal ineffici plants, trim payrol elimin unrel businesses. restructur touch flurri friendli hostil takeov attempts.     gaf, made unsuccess attempt  acquir union carbid corp uk, recent offer three billion dlr borg warner corp bor, chicago manufactur plastic chemicals. anoth industri powerhouse, w.r. grace gra  divest retailing, restaur fertil busi rais cash chemic acquisitions.     expert worri chemic industri head troubl compani continu turn back manufactur stapl petrochem commodities, such ethylene, favor more profit specialti chemic custom-design small group buyers.     compani dupont dd monsanto co mtc spent past two three year try out commod chemic busi reaction badli market deteriorated, dosher said. think eventu kill margin profit chemic nich market. top chemic execut share concern.     challeng industri keep get carri awai repeat past mistakes, gaf heyman cautioned. shift commod chemic ill-advised. specialti busi stai special long.     houston-bas cain chemical, creat month sterl invest bank group, believ gener  mln dlr annual sale buck industri trend.     chairman gordon cain, previous led leverag buyout dupont conoco inc chemic business, spent . billion dlr januari bui seven petrochem plant along texa gulf coast.     plant produc basic commod petrochem build block specialti products.     kind commod chemic busi never glamorous, high-margin business, cain said, ad demand expect grow three annually.     garo armen, analyst dean witter reynolds, chemic maker benefit increas demand plastic price becom more competit aluminum, wood steel products. armen estim upturn chemic busi last long four five years, provid u.s. economi continu modest rate growth.
 
    washington post co wpo rd qtr net      washington, oct  -     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     note:  net both period includ gain . mln dlrs, . dlr share, sale interest detroit cellular telephon compani . mln dlrs,  ct share, sale interest sportschannel cabl program network.
 
    de laurentii entertain deg nd qtr loss      lo angeles, oct  - period end august .     shr loss  ct vs profit  ct     net loss ,, vs profit ,,     rev . mln vs . mln     six mth     shr loss . dlr vs loss seven ct     net loss ,, vs loss ,     rev . mln vs . mln     note: full name de laurentii entertain group inc.
 
    hanov insur hin split approv      worcester, mass., april  - hanov insur co stockhold approv two-for-on stock split.     result split, hanov increas number author share capit stock . mln, have par valu on dlr, . mln, have par valu on dlr.     stock split payabl april  stockhold record april , hanov said.
 
    softwar servic america inc ssoa.o net      lawrence, mass., april  - rd qtr feb      shr profit  ct vs loss four ct     net profit , vs loss ,     rev ,, vs ,     nine mth     shr profit  ct vs profit two ct     net profit ,, vs profit ,     rev ,, vs ,,
 
    acm electr corp ac st qtr oct two      oelan, n.y., oct  -     shr  ct vs four ct     qtly div eight ct vs eight ct     net , vs ,     rev . mln vs . mln     note:  st qtr adjust five stock dividend pain march .     qtly dividend payabl decemb seven sharehold record novemb nine.
 
    texa util co txu  mo  net      dallas, june  -     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     avg share . mln vs . mln
 
    woburn five cent save wobs.o st qtr net      woburn, mass., oct  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,,     asset . mln vs . mln     deposit . mln vs . mln     loan . mln vs . mln     note: full name compani woburn five cent save bank.
 
    norcro profit advanc       london, june  - year march      shr .p vs .p     final dividend p vs .p make p vs .p     pretax profit . mln stg vs . mln     turnov . mln stg vs . mln     group oper profit . mln stg vs . mln     share associ profit . mln stg vs . mln     invest incom . mln stg vs . mln     interest payabl . mln stg vs . mln     tax . mln stg vs . mln     leav . mln vs .     minor debit . mln stg vs debit . mln     extraordinari item credit . mln stg vs debit . mln     oper profit breakdown, class business,     - build materi manufactur . mln stg vs . mln     - distribut . mln stg vs . mln     - specialist print pack . mln stg vs . mln     - intern . mln stg vs . mln     - head offic properti . mln stg vs . mln     - discontinued, sold busi , stg vs . mln     oper profits, geograph breakdown:     - britain . mln stg vs . mln     - africa . mln stg vs . mln     - australasia . mln stg vs , stg     - north america . mln stg vs . mln     note - full name norcro plc ncro.l.
 
    schering-plough corp sdg rd qtr net      madison, oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     sale . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     sale . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln
 
    first michigan bancorp fmbc.o rd qtr net      zeeland, mich., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,
 
    blue circl profits, dividend rise      london, april  - year end-decemb shr .p vs .p     div p make p vs p     pretax profit . mln stg vs . mln     turnov . billion vs . mln     tax . mln vs . mln     note - compani full name blue circl industri plc bcil.l. compani propos one-for-on capitalis issu     gross profit . mln vs . mln     distribut cost . mln vs . mln     administr expens . mln vs . mln     oper incom . mln vs . mln     share profit relat compani . mln vs . mln     oper profit . mln vs . mln     net interest payabl . mln vs . mln     except item . mln debit vs . mln debit     minor . mln vs . mln     extraordinari item tax . mln vs . mln     pretax profit includ -     u.k. . mln vs . mln     u.s. . mln vs . mln     mexico . mln vs . mln     australasia . mln vs . mln     africa . mln vs . mln
 
    georg wimpei benefit restructur seen      london, april  - georg wimpei plc wmpy.l  outlook  look encourag compani realis continu benefit restructuring.     overal financi posit show further improv  reshap u.k. busi clearli defin activ relat divis successfulli achieved.     wimpei comment statement  result show pretax profit up  . mln stg.     group good overal year north america, compani statement.
 
    walgreen co wag vote quarterli dividend      deerfield, ill., april  -     qtly div - ct vs - ct prior qtr     pai  june     record
 
    waltham corp wlbk.o rd qtr net      waltham, mass., oct  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     nine mth     shr  ct     net ,, vs ,,     asset . mln vs . mln     loan . mln vs . mln     deposit . mln vs . mln     note:  nine mth per share avail bank convert stock form until , .
 
    vw  mln mark maximum currenc loss      wolfsburg, west germany, april  - loss volkswagen ag vowg.f, vw, link alleg foreign currenc fraud exce  mln mark provis alreadi made, vw spokesman said.     spokesman comment vw confirm pai unchang  mark dividend ordinari share  business, despit provision.     on west german newspap todai quot foreign currenc dealer frankfurt specul total loss currenc affair high . billion marks, vw spokesman describ  mln mark upper limit.     vw statement follow todai supervisori board meet discuss foreign currenc scandal detail, set up new probe foreign currenc activ carri out unnam audit company.     vw comput program eras document fake alleg fraud believ transact intend protect against possibl foreign currenc loss completed.     vw former foreign currenc chief burkhard junger arrest mondai suspicion embezzl have evad justice.     earlier vw  result match  profits. vw group net profit   mln mark parent compani net  mln marks. recommend unchang dividend supervisori board. compani set dividend  mark new prefer shares, issu last year. analyst describ held dividend move reassur worri shareholders.     vw increas nomin capit  mark last year . billion marks, result total dividend payment   mln mark compar  mln , new capit prefer shares.     share analyst vw dig reserv order maintain disclos  profit  levels. end , vw parent compani reserv slightli less three billion marks.
 
    whirlpool corp whr st qtr net      benton harbor, mich., april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    a.h. belo corp blc rd qtr net      dallas, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln
 
    merchant mchn.o report nd qtr loss      indianapolis, june  - merchant nation corp, . billion dlr assets, report loss  mln dlr second quarter due decis increas provis loss  mln dlrs, mainli due uncertainti surround latin american debt.     second quarter last year, merchant report net incom . mln dlr  ct share.     result increas loan loss provision, bank allow loan loss increas . . bank total loans. bank expect report estim net over  mln dlr .
 
    cleveland-cliff inc clf rd qtr net      cleveland, ohio, oct  -     shr loss nine ct vs loss . dlr     net profit , vs loss . mln     rev . mln vs . mln     nine mth     shr loss . dlr vs loss  ct     net loss . mln vs loss . mln     rev . mln vs . mln     note:  qtr includ loss . mln dlr non-recur after-tax charg due entir compani recent buyout tilden mine debt obligations.         nine mth includ loss . mln dlr pre-tax charg reduc carri valu compani  land drill rigs.      nine mth includ pre-tax gain . mln dlr sale uranium reserves.      nine mth includ pre-tax gain . mln dlr sale iron or interest western australia.
 
    seacoast bank corp florida sbcf.o rd      stuart, fla., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,
 
    anchor glass contain corp anc rd qtr net      tampa, fla., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     oper shr . dlr vs . dlr     oper net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     note:  nine mth net exclude, gain revers pension assets.  net both period includ pretax charg , dlr amort goodwill.
 
    person comput product pcpi.o expect loss      san diego, calif., april  - person comput product inc expect report loss , dlr third quarter end march , compar year ago loss quarter , dlrs.     revenu quarter expect ,, dlrs, compar , dlr year earlier.     nine month end march , person comput expect net loss , dlrs, compar loss , dlr previou year. revenu nine month expect ,, dlrs, compar ,, year ago. compani report earn soon.
 
    scicom data scie.o st qtr sept  net      minnetonka, minn, oct  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev ,, vs ,,     note: full name scicom data servic ltd.
 
    comtrex system corp comx.o year loss      mt. laurel, n.j., june  - year end march      shr loss three ct vs profit  ct     net loss , vs profit ,     sale ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,
 
    quantum corp qntm.o nd qtr sept  net      milpitas, calif., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     six mth     shr six ct vs  ct     net , vs ,,     sale . mln vs . mln
 
    dalla corp dl rd qtr net      dallas, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,     sale . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln
 
    evergood product corp evgd.o  year loss      hicksville, n.y., june  -     oper shr loss  ct vs loss  ct     oper net loss , dlr vs loss , dlr     rev . mln vs . mln
 
    lacled steel co lcld.o rd qtr net      st. louis, oct.  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,,     sale . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln
 
    u.s. bancorp usbc st qtr net      portland, ore., april  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln
 
    diana corp dna year march  oper net      milwaukee, wis., june  -      oper shr  ct vs  ct     oper net ,, vs ,,     note:  oper net exclud credit ,, dlr  ct share.      oper net exclud discontinu oper , dlr two cts, extraordinari charg ,, dlr loss  cts.
 
    mannvil oil ga ltd mog.to st qtr net      calgary, alberta, june  -     shr two ct vs seven ct     net , vs ,     rev ,, vs ,,
 
    nation distil dr see second qtr gain      new york, april  - nation distil chemic corp expect realiz second quarter after-tax gain four dlr per share  mln sale spirit busi american brand inc amb.     nation distil stock rose - -, open delai new york stock exchang imbal orders.     think sale price higher peopl expected, john henri e.f. hutton group.     compani spokeswoman four per share gain includ second quarter net, compar  ct per share last year, includ spirit wine busi     net over  mln dlr spirit wine. eas interest cost burden, henry.     nation distil sold wine busi last month grand metropolitan plc heublein inc  mln dlrs.     henri anticip nation distil net  mln dlr sale two liquor businesses.     henri compani recov sale cost bui enron chemic fourth quarter last year. nation distil paid  mln dlr cash enron assum  mln dlr debt. nation distil time bought enron sell spirit wine businesses, move more chemic area.     , two third incom chemic propane. nation distil earned, exclud liquor businesses, . dlr per share . incom discontinu operations, includ liquor businesses,  ct per share.
 
    park commun inc parc.o st qtr mar       ithaca, n.y., april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    dekalb corp dklbb nd qtr feb  net      dekalb, ill., april  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     six mth     sdhr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln
 
    seal air corp see rd qtr net      saddl brook, n.j., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln
 
    tennant co tant.o rd qtr net      minneapolis, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln
 
    adob resourc corp adb rd qtr net      new york, oct  -     shr loss two ct vs loss  ct     net profit ,, vs loss ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr profit  ct vs loss . dlr     net profit . mln vs loss . mln     rev . mln vs . mln     note:  qtr nine mth includ gain ,, dlrs, five ct per share, . mln dlrs,  ct per share, respectively, net oper loss carryforward.      qtr nine mth includ loss ,, dlrs,  ct per share, loss . mln dlrs,  ct per share, respectively, payment prefer dividends.      qtr nine mth includ loss ,, dlrs,  ct per share, . mln dlrs,  ct per share, respectively, payment prefer dividends.
 
    american capit manag aca rd qtr net      houston, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     note: compani full name american capit manag research inc.
 
    harman intern hiii.o st qtr sept        washington, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     note: full name compani harman intern industri inc.
 
    gatewai feder save gatw.o rd qtr net      cincinnati, oct.  -     shr  ct vs given     net ,, vs given     nine mth     shr . dlr vs given     net ,, vs given     note: full name gatewai feder save loan association. latest qtr includ tax credit , dlr  cent share. latest nine mth includ tax credit ,, dlr . dlrs.  figur given compani went public june , .
 
    orbit oil ga ltd orb.to st qtr net      calgary, alberta, june  -     shr three ct vs three ct     net , vs ,     rev ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,
 
    intern research irdv.o rd qtr payout      mattawan, mich., oct  -     qtly div nine ct vs nine ct prior qtr     pai nov      record nov      note: full name intern research develop corp
 
    strathcona resourc srh.to rd qtr aug  net      edmonton, alberta, oct  -     shr profit two ct vs nil     net profit , vs loss ,     rev ,, vs ,,     nine mth     shr loss on ct vs loss four ct     net loss , vs loss ,     rev . mln vs . mln     note: full name strathcona resourc industri ltd.
 
    ct corp ct rd qtr oper net      elkhart, ind., oct  -     oper shr profit  ct vs profit seven ct     oper net profit ,, vs profit ,     rev . mln vs . mln     nine mth     oper shr profit . dlr vs loss  ct     oper net profit ,, vs loss ,,     rev . mln vs . mln     note:  period end septemb . result exclud extraordinari gain net loss carryforward , dlr three ct shr  rd qtr ,, dlr  ct  nine mths.  nine mth result exclud earn discontinu oper ,, dlr . dlrs.
 
    lomak petroleum inc lomk.o year loss      hartville, ohio, april  -      shr loss  ct vs loss  ct     net loss ,, vs loss ,,     rev . mln vs . mln     acg shr . mln vs . mln
 
    gordon jewelri corp gor th qtr aug  loss      houston, oct  -     shr loss  ct vs loss  ct     net loss ,, vs loss ,,     rev . mln vs . mln     year     shr loss . dlr vs profit . dlr     net loss . mln vs profit . mln     rev . mln vs . mln     note:  year includ charg . mln dlr pre-tax inventori valuat allowance.      year includ charg . mln dlr discontinu operations.
 
    federal-mogul corp fmo rd qtr net      southfield, mich, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln . mln     sale . mln vs . mln     note:  rd qtr result includ extraordinari loss extinguish debt ,, dlr  ct shr.
 
    coopervis ey form recapit plan      palo alto, calif, april  - coopervis inc prepar recapit plan, includ common stock repurchas program exchang debt secur common stock.     plan, along propos chang name cooper co inc, submit sharehold approv compani annual meet june .     meet postpon origin date  order manag review recapit options, said.     addition, coopervis oper incom current fiscal quarter end april  expect show improv over prior fiscal quarter . mln dlr year ago quarter.     incom continu oper immedi availalb prior year second quarter report net loss . mln dlrs.     drexel burnham lambert investor conference, coopervis chairman parker montgomeri said, previous announced, listen bid make sens shareholders.     coopervis stock fell  due second quarter loss, rumor liquid  dlr  dlr share, ivan boeski subsequ sale position.     stock drop six dlr three dai boeski sold posit never recovered, montgomeri said. compani stock current trade -.     montgomeri further told conference, dont investor stock basi short term recoveri oper net incom  .     concentr maintain increas market share core busi year next, regardless impact bottom line, said.
 
    bank mid-america inc boma st qtr net      oklahoma city, april  -      shr loss  ct vs loss  ct     net profit , vs loss ,,     asset . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     loan . billion vs . billion     note: shr data payment prefer dividends.
 
    price co pclb.o rd qtr june seven net      san diego, june  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     sale . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs  ctsd     net . mln vs . mln     sale . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln     note: twelve- -week periods.
 
    bank center tbcx.o rd qtr net      waterbury, conn., oct  -     shr  ct     net ,, vs ,,     nine month     shr  ct     net . mln vs ,,     asset . billion vs . billion     deposit . mln vs . mln     note: compani convert stock save bank aug , .      result includ oper realtech realtors, acquir .      result includ oper burgdorff realtors, acquir decemb ; cornerston mortgag co, acquir juli ; centerbank mortgag co, acquir juli ; center capit corp, form august .
 
    compact video inc cvsi.o year loss      new york, april  -     shr loss  ct vs loss two ct     net loss ,, vs loss ,     rev . mln vs . mln     note: result  month end dec , , eight month end dec  . acquisit brook drug septemb  compani chang fiscal year, prior-year result comparable, compact video explained.
 
    p.a.m. transport servic inc ptsi.o net      tontitown, ark., april  - st qtr     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev . mln vs ,,     avg shr ,, vs ,,
 
    travel real estat trat.o rd qtr net      boston, oct  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev , vs ,     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev ,, vs ,,     note: full name travel real estat invest trust
 
    mayfair super market inc myfra nd qtr feb       lakewood, colo, april  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     six month     shr . dlr vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     note:  share adjust -for- stock split.
 
    greater new york save bank grtr.o rd qtr      new york, oct  -     shr  ct vs na     net ,, vs ,,     nine mth     shr na vs na     net . mln vs . mln     asset . billion vs . billion     note: year-ago per shr amt avail bank convert stock ownership june , .  rd qtr nine mth . mln . mln dlr tax credits.  rd nine mth . mln . mln dlr tax credits.
 
    nodawai vallei co nvco.o st qtr net      clarinda, iowa, june  - qtr end april      shr seven ct vs  ct     net , vs ,     rev ,, vs ,,
 
    genet institut inc geni.o st qtr loss      cambridge, mass., april  -     period end februari      shr loss  ct vs loss  ct     net loss ,, vs loss ,     rev ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,
 
    american fructos corp afc rd qtr net      stamford, conn., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs . mln     rev . mln vs . mln     note:  qtr nine mth includ loss , dlr , dlrs, four ct per share, repurchas retir debt.
 
    kiena two-for-on share split approv      toronto, april  - kiena gold mine ltd sharehold approv previous report propos two-for-on common stock split.     record date split april , kiena said.
 
    franklin pennsylvania u.s. set initi payout      san mateo, calif., april  - franklin pennsylvania investor u.s. govern secur fund fund board declar initi monthli dividend . ct per share, payabl april  holder record april .
 
    storehous report higher profit       london, june  -  week april ,      share - basic .p vs .p           - fully-dilut .p vs .p     final dividend .p vs .p, make .p vs .p     pretax profit . mln stg vs . mln     turnov ,. mln stg vs . mln     profit retail oper . mln stg vs . mln     tax . mln stg vs . mln     profit tax . mln stg vs . mln     extraordinari item debit . mln stg vs debit  mln     note - full name storehous plc sthl.l
 
    marsh mclennan co inc mmc rd qtr net      new york, oct  -     shr . dlr vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln
 
    rio tinto-zinc net attribut profit lower      london, april  - year decemb ,      shr .p vs .p     div .p make .p vs p     pretax profit . mln stg vs . mln     net attribut profit  mln stg vs  mln     turnov . billion stg vs . billion     note - account restat     full name compani rio tinto-zinc corp plc rtzl.l     group oper profit . mln stg vs . mln     oper cost . billion stg . billion     share profit less loss relat compani . mln stg vs . mln     interest receivableoth incom . mln stg vs . mln     interest payabl . mln stg vs . mln     tax . mln stg vs . mln     leav . mln stg vs . mln     rtz invest australian associ cra equiti account   figur restat same basi reduct rtz interest  octob .
 
    hous fabric inc hf st qtr net april       sherman oaks, calif., june  -      shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    cnb bancshar inc cnbe.o rd qtr net      evansville, ind., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,
 
    baker commun inc bakr year loss      palo verdes, calif., april  -     shr loss  ct vs loss  ct     net loss , vs loss ,     rev ,, vs ,,
 
    amcast industri corp acst.o th qtr loss      dayton, ohio, oct  - aug      shr loss  ct vs profit  ct     net loss ,, vs profit ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,      month     shr profit  ct vs loss . dlr     net profit ,, vs loss ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     note: result includ pretax restructur provis . mln dlr . mln dlr  , respectively.
 
    method electron inc meth.o th qtr net      chicago, june  - qtr end april      shr nine ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     year     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs  mln
 
    passport travel inc ppti.o nd qtr  net      overland park, kan., june  -     shr profit six ct vs loss on ct     net profit , vs loss ,     rev . mln vs . mln     six month     shr profit eight ct vs loss on ct     net profit , vs loss ,     rev . mln vs . mln
 
    scott stringfellow scot.o rd qtr mar       richmond, va., april  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev . mln vs . mln     nine month     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     note:ful name scott stringfellow financi corp.
 
    countrywid transport cwts.o rd qtr net      pomona, calif., oct  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,     rev . mln  . mln     avg shr ,, vs ,,     note: full name countrywid transport servic inc.
 
    burnham american propoerti bapyz.o nd qtr      san diego, april  - qtr end march      net , vs ,     rev , vs ,     six mth     net , vs ,     rev ,, vs ,,     note: per share data given, compar net figures, befor depreciation.
 
    loral corp lor nd qtr sept       new york, oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     six mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     backlog . billion vs . mln         note: year ago qtr six mth includ net charg four ct per shr repres differ between gain sale secur write-off certain nonrecur costs.     addition, six mth  includ . mln gain sale unit on mln writedown minor interest investment.     result qtr six mth current year includ loral system group, formerli goodyear aerospace, acquir march .
 
    american manag system amsy.o rd qtr net      arlington, va., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     note: full name american manag system inc.
 
    itali buitoni acquir vismara food group      perugia, italy, april  - carlo de benedetti food compani industri buitoni perugina spa acquir italian food group vismara.     buitoni statement vismara  sale  billion lire net profit  billion lire, emploi  peopl four subsidaries.     buitoni disclos financi detail acquisition. de benedetti last week group negoti purchas unidentifi italian food firm.     vismara primarili produc varieti pork products. acquisit repres diversif market sector annual consumpt , billion lire, buitoni said.     buitoni consolid revenu dure first quarter year  billion lire, up  compar  period.     reported, buitoni consolid revenu rose last year , billion lire , billion . net profit rose . billion lire  mln lire .
 
    tenera ltd tlpzz.o rd qtr net      berkeley, calif., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev ,, vs ,,     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . million vs . million
 
    celltron celt declar one-for- split      san diego, april  - celltron inc director declar one-for- revers stock split common stock.     split payabl april  sharehold record april .
 
    angel care master lp acr rais quarterli      winston-salem, n.c., april  -     shr  ct vs  ct prior     pai juli      record june
 
    plasti-lin inc sign.o st qtr net      knoxville, tenn., april  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     sale . mln vs ,,
 
    raleigh feder save bank rfbk.o rd qtr      raleigh, n.c., oct  -     shr  ct     net . mln vs ,     nine mth     shr  ct     net ,, vs ,,     note: compani convert stock ownership juli
 
    h.f. ahmanson co ahm st qtr net      lo angeles, april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     loan . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     asset . billion vs . billion     note: prior qtr per shr figur adjust three-for-on stock split .
 
    invitron corp invn.o st qtr sept  net      st louis, oct  -     shr eight ct vs  ct     net ,, vs ,     rev ,, vs ,,     note: invitron went public octob seven.
 
    oncor inc oncr.o st qtr loss      gaithersburg, md., june  -     shr loss  ct vs loss five ct     net loss , vs loss ,     sale , vs ,
 
    medchem product inc mdch.o rd qtr net      action, mass., june  - qtr end      shr  ct vs eight ct     net , dlr vs , dlr     rev ,, dlr vs ,, dlr     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, dlr vs ,, dlr     rev ,, dlr vs ,, dlr
 
    crane co cr rd qtr net      new york, oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln         note:  figur reflect adjust -for- split .     net nine mth  includ cumul effect chang account gain pension asset revers . mln  ct shr.
 
    abbott abt see gain weaker dollar      north chicago, ill., april  - abbott laboratori inc  first quarter record result reflect continu product improvement, higher volume, better product mix weaker u.s. dollar.     abbott report  first quarter earn rose record  mln dlr  ct share record sale on billion dlrs.     research develop expenses, appli diagnost pharmaceut products, increas   mln dlrs, said.     sale pharmaceut nutrit product  mln dlr first quarter, up . over year ago, abbott said. hospit laboratori product sale first quarter rose .  mln dlrs, said.     first quarter sale domest market advanc .  mln dlr intern sale jump .  mln dlrs, abbott said.
 
    a. schulman inc shlm.o th qtr aug  net      akron, ohio, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     year     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     sale . mln vs . mln     note: share adjust februari  three-for-two split.     prior year result restated.
 
    georgia gulf corp gglf.o rd qtr net      atlanta, oct  -     shr . dlr vs  ct     net . mln vs ,,     sale . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     sale . mln vs . mln
 
    regenc electron inc rgcy.o st qtr net      indianapolis, oct  - period end septemb      shr profit on ct vs loss three ct     net profit , vs ,     sale . mln vs . mln
 
    monsanto co mtc rd qtr net      st. louis, oct.  -     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     sale . billion vs . billion     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     sale . billion vs . billion     note:  figur includ  mln dlrs,  ct share, net gain facil busi sold, shut down impaired, non-recur incom expens
 
    republ american corp rawc.o rd qtr net      encino, calif., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     net premium . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     net premium . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    a.g. edward inc ag st qtr  net      st. louis, june  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    de la rue rais annual profit .      london, june  - year end march ,      fin div .p make p vs .p     shr .p vs .p     pretax profit . mln stg vs . mln     net . mln vs . mln     turnov . mln vs . mln     net interest payabl . mln vs . mln     profit share relat compani . mln vs . mln     note - de la rue co. plc dlar.l propos offer ordinari sharehold opportun receiv dividend form new share altern cash.
 
    j.p. morgan co inc jpm st qtr net      new york, april  -     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     asset . billion vs . billion     loan . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     return asset . vs .     return common equiti . vs .     note:  qtr net reduc  mln dlr . billion dlr loan brazil place non-accrual.     loan loss provis  mln dlr vs  mln year earlier.
 
    bear inc ber st qtr net      cleveland, oct  - sept  end     primari  ct vs  ct     dilut shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     primari avg shr ,, vs ,,     dilut avg shr ,, vs ,,
 
    ball corp bll rd qtr net      muncie, ind., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln
 
    new york time co nyt rd qtr net      new york, oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     nine month     shr . dlr vs . dl     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion
 
    isc system iscs.o rd qtr march  net      spokane, wash., april  -     shr seven ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    frost sullivan inc frsl increas payout      new york, april  -     semi-annu div seven ct vs six ct prior     pai june on     record on .
 
    mazda motor corp mazt.t      tokyo, june  - six month end april      parent shr . yen vs .     div . yen vs same     net . billion vs . billion     current . billion vs . billion     sale . billion vs . billion     oustand shr . mln vs . mln
 
    lincoln financi corp lfin.o rd qtr net      fort wayne, ind, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     asset . billion vs . bilion     deposit . billion vs . billion     loan . billion vs . mln     note:  figur restat reflect pool interest transact angola state bank shipshewana state bank octob  three-for-on stock split
 
    comshar inc csre.o st qtr sept  loss      ann arbor, mich, oct  -     shr loss  ct vs profit  ct shr     net loss , vs profit ,     rev . mln vs . mln
 
    first union real estat invest fur net      cleveland, oct  - rd qtr     oper shr  ct vs  ct     oper net ,, vs ,,     rev . mln vs . ln     nine mth     oper shr  ct vs  ct     oper net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     note: net exclud capit gain , dlr vs , dlr quarter ,, dlr vs ,, dlr nine mths.
 
    meditrust mtru rais quarterli      wellesley, mass., april  -     qtly div  ct vs  ct prior     pai      record april
 
    mercantil bankshar corp mrbk.o rd qtr net      baltimore, oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs ,,     avg shr . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     note: net includ pretax secur gain , dlr vs , dlr quarter , dlr vs ,, dlr nine mths.     net includ loan loss provis ,, dlr vs , dlr quarter ,, dlr vs ,, dlr nine mths.
 
    spearhead industri inc sprh.o rd qtr net      minneapolis, april  - period end feb      shr  ct vs  ct     net , vs ,     sale . mln vs nine mln     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    ab astra share split widen foreign ownership      stockholm, april  - ab astra asts.st propos two-for-on share split issu june new seri foreign-target share lower vote right part strategi internationalis company.     deal, requir swedish govern approval, rais percentag foreign vote right allow medic group .  pct, astra said.     extraordinari meet astra board propos creation b free share open foreign buyer on tenth vote right per share. present, astra stock consist on seri restrict share on free shares.
 
    franklin minnesota set monthli payout      san mateo, calif., april  -     mthly div . ct vs . ct prior     pai april      reord april      note: franklin minnesota insur tax-fre incom fund.
 
    barnett bank florida inc bbf st qtr net      jacksonville, fla., april  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln
 
    alcan aluminium ltd al.to rd qtr net      montreal, canada, oct  -     shr  ct vs  ct     net  mln vs  mln     rev . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net  mln vs  mln     rev . billion vs . billion     note: net current qtr includ non-oper cost  mln vs incom  mln qtr .     net nine mth includ non oper cost  mln nine mth  vs incom  mln nine mth .     prior year earn per shr averag number shr outstand restat reflect -for- split becam effect , .     purpos comparability, follow reorgan juli , net figur includ those , report befor prefer dividends.
 
    republ save loan rsla rd qtr net      milwaukee, wis., april  -      shr  ct vs avail     net ,, vs ,     nine mth     net ,, vs ,,     note: compani convert stock ownership effect august .     period end march ,   respectively.
 
    northwest natur ga co nwng.o st qtr net      portland, ore., april  -     shr . dlr vs . dlr     div  ct vs  ct prior     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    irv bank corp st qtr shr . dlr vs . dlr  blah blah blah. &#;
 
    shearson lehman brother hold rd qtr      new york, oct  -     shr  ct     net  mln dlr vs  mln dlr     rev . billion vs . billion     nine mth     shr . dlr     net  mln vs  mln     rev . billion vs . billion     note: full name shearson lehman brother hold inc     compani went public ,
 
    eastern util associ rd qtr net      boston, oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs vs . mln     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,      mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    northern trust ntr net hurt brazil loan      chicago, april  - northern trust corp first quarter earn reduc , dlr place . mln dlr loan brazil six mln dlr loan ecuador cash basis.     loan remain nonperform basi rest , net incom year cut . mln dlrs, bank said.     earlier post net incom period . mln dlr  ct share, up . mln dlr  ct share.     total nonperform asset . mln dlr march , up . mln dlr decemb   mln dlr march ,  bank said.     provis loan loss first quarter eight mln dlr compar  mln year ago. net loan charg off six mln dlrs, down  mln dlr year ago.     reserv loan loss . mln dlrs, two outstand loans, higher  mln dlr . loan outstand march , .
 
    ps group inc psg qtly dividend      san diego, calif., april  -     shr  ct vs  ct prior qtr     pai      record april
 
    sea gallei store inc seag st qtr net      mountlak terrace, wash., april  -     oper shr four ct vs on ct     oper net , vs ,     rev . mln vs . mln     note: current qtr figur exclud oper loss carryforward gain , dlrs, two ct per share vs gain , dlrs, on ct per share.
 
    omnicar inc ocr rd qtr net      cincinnati, ohio, oct  -     shr profit five ct vs loss on ct     net profit , vs loss ,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr profit  ct vs profit  ct     net profit ,, vs profit ,,     rev . mln vs . mln     note:  rd qtr net includ after-tax charg , dlr sale reliacar inc.          nine mth net includ charg ,, dlr  ct share sale reliacar inspiron hospit product division.      nine mth net includ aftertax earn ,, dlr  dlr share american medic intern inc ami contract expir juli .
 
    neiman-marcu group inc nmg nd qtr aug  loss      chestnut hill, mass., oct  -     shr given     net loss . mln vs profit ,,     rev . mln vs . mln     six mth     shr loss . mln vs profit . mln     rev . mln vs . mln     note: compani recent spun carter hawlei hale store inc chh. current year net both period includ . mln dlr pretax charg carter hawlei hale restructuring.
 
    triniti industri inc trn nd qtr net      dallas, oct  - sept  end     shr six ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     six month     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev  mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    citizen southern corp csou.o rd qtr net      atlanta, oct  -     shr  ct vs  ct     qtly div  ct vs  ct prior     net . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     note:  nine mth net includ special  mln loan loss provision.      nine mth net includ . mln charg settlement suit.     dividend pai dec , record nov .
 
    data translat inc datx st qtr feb  net      marlboro, mass., april  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     sale ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,
 
    bellsouth corp bl rd qtr net      atlanta, oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . billion vs . billion     rev . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln     note: share adjust three-for-two stock split februari .
 
    corpor softwar inc csof.o rd qtr net      westwood, mass., oct  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev . mln vs ,,     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,         note:  includ extraordinari credit , six ct per shr qtr  ,  ct per shr nine mth .
 
    xidex corp xidx.o st qtr sept  net      palo alto, calif., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     note: prior year net includ gain ,, dlr sale share seagat technolog corp sgat.o.
 
    home feder savingsrocki hrok.o rd qtr      fort collins, colo., oct  -     shr  ct vs nil     net , vs ,     nine mth     shr . dlr vs  ct     net ,, vs ,     asset . mln vs . mln     note: full name compani home feder save loan associ rockies.
 
    ion inc six month march  net      minneapolis, june  -     shr two ct vs n.a.     net ,     rev ,     note: compani becam public march
 
    warner commun inc wci rd qtr net      new york, oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs  ct     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion
 
    american busi product inc abp rd qtr      atlanta, oct  -     shr  ct vs eight ct     net ,, vs ,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     note:  qtr nine mth includ loss ,, dlrs,  ct per share, unspecifi extraordinari item.
 
    bankeast corp benh.o st qtr net      manchester, n.h., april  -      shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     asset . billion vs . mln     deposit . mlnv . mln     loan . mln vs . mln     note:  result restat reflect acquisit unit bank corp.
 
    bulcan corp bul rd qtr net      cincinnati, oct  -     shr five ct vs seven ct     net , vs ,     rev ,, vs ,,     nine mth     shr five ct vs . dlr     net , vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    ibm ibm higher shipments, cost qtr      armonk, n.y., april  - intern busi machin corp shipment revenu higher first quarter, net earn fell . part due higher expenses.     ibm net incom fell  mln dlr . dlr share . billion dlr . dlr . fewer share outstanding.     total sale incom rose . . billion dlr . billion dlrs, cost expens rose . . billion dlr . billion quarter, comput maker said.     compani continu take action make more competitive, includ cost expens reduct measures.     although worldwid econom situat remain unsettled, encourag sign business, ibm statement.     addit increas first quarter shipments, announc new offer larg processor person comput product lines, said.     fulli benefit recent product announcements, retir incent resourc balanc measures, expect action more signific impact  progresses, compani added.     expect more , u.s. employe take advantag retir incent announc last year.     pretax earn fell  . billion dlr . billion, ibm said. pretax margin slip .  . , said.
 
    rowan rdc see substanti loss year      houston, april  - rowan co inc expect incur substanti loss  despit expect improv drill level gulf mexico north sea.     offshor onshor drill compani todai report first quarter loss . mln dlr . mln tax credit, compar year-earli loss ,, dlr tax credit ,, dlrs.  , rowan lost . mln dlr . mln tax credit.
 
    cml group inc cmli.o rd qtr net      acton, mass., june  - qtr end      shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    autotrol corp autr.o rd qtr net      milwaukee, wis., oct  -     shr profit  ct vs loss  ct     net profit , vs loss ,     sale ,, vs ,,     nine mth     shr profit  ct vs loss . dlr     net profit , vs loss ,,     sale . mln vs . mln     note:  data restat reflect oper discontinu       earn exclud loss discontinu oper , dlrs,  ct share quarter , dlrs,  ct share nine month
 
    three d depart inc tdd set payout      east hartford, conn., april  -     class qtly div - ct vs - ct prior     class b qtly div - ct vs - ct prior     pai      record april
 
    piccadilli cafeteria inc picc.o st qtr net      baton rouge, la., oct  - sept  end     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln
 
    coloni american bankshar corp cabk st qtr      roanoke, va., april  -     shr  ct vs  ct     qtly div  ct vs  ct prior     net , vs ,     note: share adjust  stock dividend novemb .     dividend pai one, record april .
 
    burndi corp bdc rd qtr oct  net      norwalk, conn., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    fujitsu ltd itsu.t group year end march       tokyo, june  -     group shr - . yen vs .     net - . billion vs . billion     current - . billion vs . billion     oper - . billion vs . billion     sale - , billion vs , billion
 
    boston digit corp bost.o th qtr net      milford, mass., june  - period end april      shr profit nil vs loss eight ct     net profit , vs loss ,     sale ,, vs ,,     year     shr loss  ct vs loss  ct     net loss , vs loss ,     sale . mln vs . mln     note:  earn each period includ provis unreal loss market secur , dlr
 
    safeguard health sfgd.o rd qtr net      anaheim, calif., oct  -     shr  ct vs five ct     net , vs ,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     note: full name safeguard health enterpris inc.
 
    johnson matthei rais pretax profit .      london, june  - year march      fin div .p make .p vs .p     shr .p vs .p     pretax profit . mln stg vs . mln     net tax . mln vs . mln     turnov . billion vs . billion     extraordinari dbt . mln vs . mln     note - full compani name johnson-matthei plc.
 
     glaxo pre-tax profit  mln stg vs  mln six month end-decemb  blah blah blah. &#;
 
    banker trust bt rd qtr net      new york, oct  -     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     nine month     shr loss . dlr vs profit . dlr     net loss . mln vs profit . mln     avg shr . mln vs . mln     asset . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     loan . billion vs . billion     note : nine month loss reflect  mln increas loan loss provisions.     without tax benefit, third-quart net incom . mln dlrs, up  . mln dlr third quarter .     non-interest incom total . mln dlr third quarter, up  . mln dlrs, larg due increas incom foreign exchang trading, fee commissions.     foreign exchang trade incom total . mln dlrs, up . mln year ago. provis loan loss third quarter  mln dlr versi  mln year previously.     septemb , provis loan loss jump . billion dlr  mln same time last year.
 
    robert bruce industri bruca.o st qtr loss      new york, june  -qtr end march      shr loss . dlr vs loss  ct     net loss ,, dlr vs loss , dlr     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     note: full name compani robert bruce industri inc.
 
    rjr nabisco first quarter net includ  mln gain,  mln charg  blah blah blah. &#;
 
    chemic wast manag incchw rd qtr net      oak brook, ill., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    firstier financi inc frst.o rd qtr net      omaha, neb., oct  -     shr . dlr vs  ct     net ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln
 
    washington mutual save bank wamu.o rd qtr net      seattle, wash., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs .     net . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     asset . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     loan . billion vs . billion
 
    avx corp avx rd qtr oct three net      great neck, n.y., oct  -     shr profit  ct vs profit three ct     net profit ,, vs profit ,     rev . mln vs . mln     avg . mln vs . mln     nine mth     shr profit  ct vs loss  ct     net profit . mln vs loss ,,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln
 
    computrac llb see lower first quarter net      dallas, april  - computrac inc expect first quarter earn down   year ago.     last year first quarter end april , computrac earn , dlr revenu . mln dlrs.     compani sale commit hand  abov those year ago, system sale revenu recogn shipment,   sale commit hand ship dure period.     outlook year remain unchanged.
 
    peopl save bank brockton pbkb.o      brockton, mass, april -     net , vs ,     asset . mln vs . mln     note:quart end march . compani complet convers mutual stock form octob , rais . mln dlr net proce through sale . mln share common stock.
 
    morgan crucibl pretax profit rise . mln stg      london, april  - year decemb ,      shr .p vs .p     div .p vs .p make .p vs .p     turnov . mln stg vs . mln     pretax profit . mln vs . mln     tax . mln vs . mln     oper profit . mln vs . mln     invest incom . mln vs . mln     net financ charg . mln vs . mln     compani full name morgan crucibl co plc mgcr.l     minor provis prefer dividend . mln vs . mln     extraordinari debit - . mln vs . mln credit     oper profit includ -     carbon . mln vs . mln     technic ceram . mln vs . mln     thermal ceram . mln vs . mln     special chemic . mln vs . mln     electron . mln vs . mln reuter^m
 
    athlon industri inc ath set qtly dividend      parsippany, n.j., april  -      qtly div  ct vs  ct prior     pai      record one.
 
    teleconcept corp tcc rd qtr net      newington, conn., oct  -     shr profit  ct vs profit on ct     net profit , vs profit ,     sale ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr profit  ct vs loss  ct     net profit , vs loss ,     sale . mln vs ,,     avg shr ,, vs ,,     backlog ,, vs ,
 
    bank center tbcx.o rd qtr net      waterbury, conn., oct  -     shr  ct vs na     net ,, vs ,,     nine mth     shr  ct vs na     net . mln vs ,,     note: year-ago per share amount avail bank convert stock ownership august , .      amount includ oper burgdoff realtor acquir dure decemb  operations.
 
    home save bank hmsb st qtr net      new york, april  -     shr  ct vs given     net ,, vs ,,     note: compani went public novemb .     net includ loan loss provis , dlr vs , dlr gain sale secur , dlr vs ,, dlr pretax.      net includ tax credit ,, dlrs.      net includ ,, gain tax credit result reduct goodwill.
 
    fleet financi group st qtr shr  ct vs  ct   blah blah blah. &#;
 
    j.p. morgan co inc st qtr shr . dlr vs . dlr  blah blah blah. &#;
 
    texa american tae omit prefer payout      midland, texas, april  - texa american energi corp board decid again omit quarterli dividend . cumul convert exchang prefer stock.     dividend payabl one.  compani last paid . ct share issu august .
 
    strata stata  earn report qualifi      columbus, ohio, april  - strata corp  earn report contain qualifi opinion independ auditors.     strata ow . mln dlr overdu interest lender end , entir . mln principl classifi liability.     company, agreement merg lomak petroleum inc, lost . mln dlr  against loss . mln dlr year earlier.
 
    banponc corp bdep st qtr net      new york, april  -     shr . dlr vs .     net ,, vs ,,
 
    rule industri inc rule nd qtr feb  net      gloucester, mass., april  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev ,, vs ,,     st half     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev . mln vs . mln
 
    unisi corp ui rd qtr net      blue bell, pa., oct  -     shr primari  ct vs  ct     shr dilut  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . billlion vs . billion     avg shr primari . mln vs . mln     avg shr dilut . mln vs . mln     nine mth     shr primari . dlr vs . dlr     shr dilut . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln         rev . billion vs . billion     avg shr primari . mln vs . mln     avg shr dilut . mln vs . mln     note: earn per share  restat reflect -for- split effect juli , .     result three nine mth  includ result juli , , sperri corp, acquir sept , , net incom reflect ownership sperri  month juli august,  month sept .         revenu  period reflect reclassif revenu divest sperri oper incom effect net income.
 
    georg wimpei profit up  . mln stg      london, april  - year decemb , .     shr .p vs .p     div .p vs .p make .p vs .p     pretax profit . mln stg vs . mln     tax . mln stg vs . mln     net profit . mln stg vs . mln     turnov . billion stg vs . billion     note - full name compani georg wimpei plc wmpy.l.     oper profit befor except item . mln stg vs . mln     except debit . mln stg vs . mln     oper profit . mln stg vs . mln     share profit less loss associ compani . mln stg vs . mln loss     interest - net payabl . mln stg vs . mln     attribut minor profit debit . mln stg vs . mln     extraordinari item debit . mln stg vs . mln credit     net borrow . mln stg vs . mln
 
    marc inc marc.o nd qtr sept  net      dallas, oct  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     st half     shr  ct vs  ct     newt ,, vs ,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    rhnb corp rhnb st qtr net      rock hill, s.c., april  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     loan . mln vs . mln     deposit . mln vs . mln     asset . mln vs . mln
 
    telecommun network tnii.o year net      kearny, n.j., june  -      shr  ct vs  ct     net , dlr vs ,, dlr     rev . mln dlr vs . mln dlr     note:th year end march .
 
    rochest telephon corp rtc rd qtr net      rochester, n.y., oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln
 
    bench craft inc sofa.o rd qtr net      blue mountain, miss., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     note: share adjust three-for-two stock split februari .
 
    pueblo intern inc pii set payout      new york, april  -     qtly div five ct vs five ct prior     pai june two     record april
 
    allegheni ludlum corp al rd qtr net      pittsburgh, pa., oct  -     shr  ct vs given     net ,, vs given     rev . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs given     net . mln vs given     rev . mln vs . mln     note: year ago per share net incom avail compani recapit decemb ,  becam new report entiti financi report purposes.
 
    intercar care post th qtr loss      culver city, calif., april  - intercar inc expect report substanti loss fourth quarter end januari  writeoff expens associ recent termin debt equiti offering.     compani write includ expens associ acquisit u.s. medic enterpris inc, restructur certain partnerships.     intercar increas reserv against account receivable.     execut compani immedi avail provid addit details.     intercar implement workforc reduction, close two medic center consid addit close mean reduc work capit deficit.
 
    first union corp first qtr shr  ct vs  ct  blah blah blah. &#;
 
    petrolan partner l.p. lpg rd qtr loss      long beach, calif., oct  -     shr loss five ct vs profit six ct     net loss . mln vs profit . mln     rev . mln vs . mln     nine month     shr profit on dlr vs profit  ct     net profit . mln vs profit . mln     rev . mln vs . mln     note: result pro forma form. partnership becam public march , . previou result report texa eastern corp tet petrolan inc domest division.
 
    k-tel intern inc nd qtr dec  loss      minneapolis, april  -     shr loss two ct vs profit  ct     net loss , vs profit ,     sale ,, vs . mln     st half     shr loss  ct vs loss seven ct     net loss , vs loss ,     sale . mln vs . mln
 
    california biotech cbio see st qtr loss      mountain view, calif., april  - california biotechnolog inc expect report loss ,, dlr ,, dlr first quarter due increas invest research manufactur scaleup production.     compani research spend run   abov year ago tri commerci product quickli possible, increas expenditur expect continu sever more quarters.  oper result fluctuat quarter quarter, depend time signific payment commerci partners.     first three month , compani lost , dlrs.  compani chang fiscal year  calendar year year end novemb .  first quarter last year, end februari , california biotech earn , dlrs.
 
    central bank system inc csys.o rd qtr net      walnut creek, calif, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs  ct     net ,, vs ,,     loan . mln vs . mln     deposit . mln vs . billion     asset . billion vs . billion
 
    merchant nation corp mchn.o rd qtr net      indianapolis, oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs ,,     nine mth     shr  ct vs . dlr     net ,, vs . mln     note:  nine mth net reflect  mln addit latin american loan loss provision.
 
    west inc usw rd qtr net      denver, oct  -     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     sale . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     sale . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln
 
    colt industri inc cot st qtr net      new york, april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     note:  net reflect interest expens debt incur financ recapit oct. . prior year earn restat reflect recapit plan.
 
    converg inc cvgt.o rd qtr net      san jose, calif., oct  -     shr profit four ct vs loss  ct     net profit ,, vs loss . mln     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     nine mth     shr loss  ct vs loss  ct     net loss ,, vs loss . mln     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     note:  net includ tax credit ,, dlr quarter ,, dlr nine mths.      nine mth result restat pool acquisit bidtek inc.
 
    wolohan lumber co wlhn.o rd qtr net      saginaw, mich., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     nine mth     shr seven ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln
 
    central ill public servic cip st qtr net      springfield, ill., april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     note: full name central illinoi public servic co     per-shar result reflect payment prefer dividend
 
    new milford save bank st qtr net      new milford, conn., april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,     note:  includ five ct shr charg loan loss provision.
 
    anz bank set one-for-two bonu issu      melbourne, april  - australia new zealand bank group ltd anza. make one-for-two bonu issu asset revalu reserv sharehold regist june .     propos bonu increas authoris capit on billion one-dlr par share  mln put sharehold approv extraordinari gener meet , anz statement.     issu absorb  mln dlr . mln stand asset revalu reserve, said.     bank lower dividend rate expect maintain valu dividend payout enlarg capit level last full year end septemb . group paid  cent share . mln dlr year.     sharehold ask approv chang bank articl associ allow offer share lieu interim dividend discount five market price.     group latest announc tax-fre bonu issu ahead dividend imputation, effect juli .
 
    westinghous electr corp wx st qtr net      pittsburgh, april  -      shr primari . dlr vs  ct     shr dilult . dlr vs  ct     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln
 
    dinner bell food inc dinb.o st qtr sept       defiance, ohio, oct  -     shr . dlr vs seven ct     qtly div  ct vs  ct prior qtr     net ,, vs ,     sale . mln vs . mln     note: net includ pre-tax gain ,, dlr termin retir plan salari employe , dlr charg reorgan cost     dividend payabl novemb  holder record novemb two
 
    mse cabl system inc th qtr net      rochest hills, mich., april  -     shr nil vs nil     net , vc ,     rev , vs ,     avg shr ,, vs ,,     year     shr nil vs nil     net , vs ,     rev ,, vs ,     avg shr ,, vs ,,     note: share adjust one-for- revers split.
 
    intern thomson report u.s. fund      toronto, april  - intern thomson organis ltd report financi result u.s. fund sterling, begin jan , .     chang appli retroact prior financi periods.     compani result recent investments, asset now locat unit states.
 
    healthrehabilit hrp set first payout      cambridge, mass., april  - health rehabilit properti trust board declar initi dividend  cts, includ  ct first quarter end five ct initi oper period began decemb .     dividend payabl , record april .
 
    inter-tel inc intla.o nd qtr  net      chandler, ariz., june  -     shr four ct vs on ct     net , vs ,     rev . mln vs . mln     avg share ,, vs ,,     six month     shr seven ct vs two ct     net , vs ,     rev . mln vs . mln     avg share ,, vs ,,     note: qtr includ extraordinari gain , dlrs, on ct share, six month net includ gain ,, two ct share.
 
    nvhome nvh set split payment date      mclean, va., april  - nvhome lp april  distribut date new unit result previously-announc two-for-on split unithold record april .
 
    alex brown inc absb.o rd qet      baltimore, oct  - sept  end     primari shr  ct vs  ct     dilut shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     primari avg shr ,, vs ,,     dilut avg shr ,, vs ,,         nine month     primari shr . dlr vs . dlr     dilut shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     primari avg shr ,, vs ,,     dilut avg shr ,, vs ,,     note: result pro forma, assum compani public throughout . compani becam public feb , .
 
    well fargo co wfc rais quarterli div      san francisco, oct  -     qtly div  ct vs  ct     pai jan      record dec
 
    lilli industri coat inc licia payout      indianapolis, april  -     qtly div - ct vs - ct prior     pai juli on     record june
 
    mayfair super market inc myfra nd qtr net      elizabeth, n.j., april  -qtr end feb      shr class  ct vs  ct     shr class b  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev ,, vs ,,     six mth     shr class . dlr vs  ct     shr class b . dlr vs  ct     net ,, vs ,,     rev ,, vs ,,     note: qtr six mth prior figur reflect two-for-on stock split august .
 
    emulex corp emlx.o st qtr sept  net      costa mesa, calif., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln
 
    otter tail power co ottr.o set dividend      fergu falls, minn., april  -     qtly dividend  ct vs  ct     pai june      record
 
    capitol bancorp capb.o rd qtr net      boston, oct  -     shr profit . dlr vs loss . dlr     net profit ,, vs loss ,,     nine mth     net profit ,, vs profit ,,     note: latest prior nine month per share amount given.
 
    lsi light system inc lyts.o st qtr net      cincinnati, oct  - qtr end septemb      shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev ,, vs ,,
 
    wtc intern inc waf th qtr feb  net      torrance, calif., april  -     shr profit  ct vs loss  ct     net profit ,, vs loss ,,     rev . mln vs . mln     year     shr profit  ct vs loss  ct     net profit ,, vs loss ,,     rev . mln vs . mln
 
    dart group drop dayton hudson dh takeov bid      new york, oct  - dart group corp darta.o affili madison partner given current market condit drop takeov bid dayton hudson corp.     compani sold . mln . mln share dayton hudson stock.     intend sell rest dayton hudson shares. current market levels, suffer  mln aftertax loss holding, spokesman said.     dart solicit author call meet dayton hudson shareholders.     dart offer bui dayton hudson  dlr per share, valu minneapoli base retail . billion dlrs. offer reject company.     follow selloff takeov stock last week, market declin week, dayton hudson stock close - today, -.     dart hold amount under five dayton hudson.     dart spokesman . mln share sold market today.
 
    silicon system inc slcn nd qtr march       tustin, calif., april  -     shr profit five ct vs profit two ct     net profit , vs profit ,     rev . mln vs . mln     six mth     shr profit nine ct vs loss  ct     net profit , vs loss ,,     rev . mln vs . mln
 
     royal bank canada (ry.to) nd qtr april  net      montreal, june  -     shr basic  ct vs . dlr     shr dilut  ct vs  ct     net ,, vs ,,     six mth     shr basic . dlr vs . dlr     shr dilut . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     loan . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     asset . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln
 
    oakit product inc okt st qtr net      berkelei heights, n.j., april  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     sale . mln vs . mln
 
    john h. harland co jh st qtr net      atlanta, april  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    cm energi corp cm rd qtr net      jackson, mich., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs  ct     net ,, vs ,,     rev . billion vs . billion     avg shr ,, vs ,,     note:  data restat adopt new account standard relat pension      nine month earn includ  mln after-tax writeoff th qtr  portion asset compani midland nuclear project
 
    rai research corp rac rd qtr feb  net      hauppauge, n.y., april  -      oper shr on ct vs  ct     oper net , vs ,     rev ,, vs ,,     nine mth     oper shr  ct cs  ct     oper net , vs ,     rev ,, vs ,,     note: oper exclud gain discontinu oper , year-ago qtr loss discontinu oper , year-ago nine mths.
 
    washington scientif wsci.o nd qtr net      minneapolis, june  -     shr  ct vs two ct     net , vs ,     sale ,, vs ,,     six mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,     sale . mln vs . mln     note: full compani name washington scientif industri inc. second quarter end june seven.
 
    fpl group inc fpl rd qtr net      north palm beach, fla., oct  -     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln      mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln
 
    manufactur hanov corp mhc rd qtr net      new york, oct  -     shr profit . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     nine mth     shr loss . dlr vs profit . dlr     net loss . billion vs profit . mln     note: rd qtr includ previous report gain . mln dlrs, . mln after-tax, captur excess pension funds.     nine mth includ . billion addit loan loss reserv nd qtr, mostli shaki ldc debts.
 
    middl south util inc msu rd qtr net      new orleans, oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion      mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion
 
    zero corp zro nd quarter net      lo angeles, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     six mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln
 
    photron corp phot.o st half aug  net      hauppauge, n.y., oct  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     sale ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,
 
    irv bank v cite loan earn declin      new york , april  - irv bank corp declin first quarter earn . mln dlr . mln dlr year-ago period due placement non-accru basi  mln dlr  mln dlr medium long-term loan borrow brazil equador.     exclud impact non-accru loans, irv first quarter net incom rose . . mln per share amount risen eight . dlr. first quarter bank report earn per share . compar . same period last year.
 
    geodyn resourc inc geod.o th qtr feb       tulsa, okla., june  -     shr profit three ct vs profit  ct     net profit ,; vs profit ,;,     rev ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     year     shr loss eight ct vs profit six ct     net loss , vs profit ,     rev ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     note: share result prefer dividend requir , dlr vs , dlr quarter , dlr vs , dlr year     compani  own painwebb group inc pwj
 
    univers genet co ugen.o rd qtr loss      westport, conn., june  -      shr loss two ct vs loss four ct     net loss , dlr vs loss , dlr     rev ,, dlr vs , dlr     nine mth     shr loss  ct vs loss  ct     net loss , dlr vs loss ,, dlr     rev . mln dlr vs ,, dlr     note:th third quarter end april
 
    gener instrument corp grl th qtr loss      new york, april  - end feb      shr loss . dlr vs profit  ct     net loss . mln vs profit ,,     rev . mln vs . mln     year     shr loss . dlr vs loss . dlr     net loss . mln vs loss . mln     rev . mln vs . mln     note: includ loss . mln dlr vs loss . mln dlr year loss . mln dlr current qtr discontinu operations.      qtr includ pretax gain five mln dlr settlement litig tax gain . mln dlr chang estim effect tax rate.
 
    park commun inc parc st qtr net      ithaca, n.y., april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    comerica inc cmca.o rd qtr net      detroit, oct  -     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     asset . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     loan . mln vs . mln
 
    endata inc data.o st qtr net      nashville, tenn., april  -     oper shr  ct vs  ct     oper net , vs ,     rev ,, vs ,,     note:  net exclud , tax credit.
 
    great countri bank gcbk.o year  net      ansonia, conn., june  -      shr  ct vs na     net , dlr vs ,, dlr     year     shr . dlr vs na     net four mln dlr vs . mln dlr     asset . mln dlr vs . mln dlr     deposit . mln dlr vs . mln dlr     loan . mln dlr vs . mln dlr     note:th compani give  per share earn convert mutual save bank stock save bank januari
 
    interfirst corp st qtr loss  ct vs profit three ct  blah blah blah. &#;
 
    newhal invest properti nip rd qtr      valencia, calif., oct  -     shr . dlr vs  ct     net ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     note: current quarter figur includ gain . mln dlr properti sale vs gain . mln prior year quarter.     current nine month figur includ gain . mln dlr properti sale vs gain  mln dlrs.
 
    morrison knudsen corp mrn rd qtr loss      boise, idaho, oct  -     oper shr loss . dlr vs profit  ct     oper net loss . mln vs profit . mln     rev . mln vs . mln     nine mth     oper shr loss . dlr vs profit . dlr     oper net loss . mln vs profit . mln     rev . billion vs . billion         note:  qtr nine mth exclud loss . mln dlrs, . dlr per share, loss . mln dlrs, . dlr per share, respectively, discontinu real estat operations.      qtr nine mth includ loss , dlrs, on cent per share, gain , dlrs, three ct per share, respectively, discontinu operations.
 
    dow chemic co dow rd qtr net      midland, mich., oct  -     shr . dlr vs  ct     net ,, vs ,,     sale . billion vs . billion     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     sale . billion vs . billion     avg shr ,, vs ,,     note: earn includ loss . mln dlrs, on ct share  quarter earli extinguish debt     earn includ loss nine month . mln dlrs, two ct share vs . mln dlrs, four ct share earli extinguish debt
 
    soni chairman forecast lower profit year      colmar, france, april  - soni corp sne.t chairman akio morita soni profit sharpli down  result dollar decline.     soni corp post net consolid incom . billion yen ( million dollars) , . down s . billion yen ( million dollars).     morita ad japan benefit strong yen save energi import bill expect profit recov  onwards.     speak report soni factori open here.
 
    c r clothier inc jan  year net      culver city, calif., april  -     shr . dlr vs  ct     net ,, vs ,     sale . mln vs . mln
 
    hanson trust show sharpli higher half-year profit      london, june  - six month end march ,      share .p vs .p, dilut     interim dividend .p vs .p     pre-tax profit  mln stg vs  mln     net profit  mln vs  mln     sale . billion vs . billion     oper profit  mln vs  mln     interest incom less central expens credit  mln vs debit six mln     compani full name hanson trust plc hnsn.l.     u.k. oper profit sector -     consum good  mln stg vs  mln     build product  mln vs  mln     industri  mln vs same     food  mln vs nil.     u.s. sector -     consum good  mln stg vs  mln     build product  mln vs  mln     food seven mln vs two mln     busi own  sold dure  nil vs nine mln.
 
    bha group inc bhag.o nd qtr march  net      kansa city, april  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     sale ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     st half     shr  ct vs  ct     net , vs ,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    owen minor inc obod.o rd qtr net      richmond, va., oct  -     shr  ct vs  ct     shr dilut  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     avg shr dilut ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs  ct     shr dilut  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     avg shr dilut ,, vs ,,
 
    chariot group inc cgr rd qtr net      new york, oct  -     shr  ct vs two ct     net , vs ,     rev . mln vs ,,     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,     rev . mln vs . mln     note: per shr data adjust reflect  stock dividend distribut nd qtr .
 
    parker drill co pkd nd qtr feb  loss      tulsa, okla., april  -     shr loss  ct vs loss  ct     net loss ,, vs loss ,,     rev . mln vs . mln     six mth     shr loss . dlr vs loss . dlr     net loss ,, vs loss ,,     rev . mln vs . mln
 
    xebec xebc report nd qtr loss      lo gatos, calif., april  - xebec corp expect report loss second quarter end april three, due princip declin sale intern busi machin corp ibm, compani largest customer.     xebec expect revenu total  mln dlrs.     compani report second quarter loss last year . mln dlrs,  ct per share, . mln revenues.     xebec ibm histor account  compani revenues, total fell  dure quarter ended.     ibm us xebec hard disk drive control product ibm pcxt, product ibm phase out.     xebec intend continu streamlin oper light loss business.     compani alreadi consolid two plant nevada now plan sell unus surplu asset provid addit liquidity.
 
    mead mea expect improv earn year      dayton, ohio, april  - mead corp outlook major paper market look strong second quarter augur well earn .     gener strong outlook bode well significantli improv earn year, burnel roberts, chairman chief execut offic said.     earlier, compani report first quarter earn . mln dlrs, . dlr share, versu . mln dlrs,  ct share, last year first quarter.      compani report earn continu oper . mln dlrs, . dlr share.     mead first quarter benefit stronger market condit improv operations.     combin capit improv program more employe involv pai throughout paper operations, robert said.     ad mead pulp paperboard busi oper well price improv strong demand place product sold-out posit through middl year.     mead sale unbleach coat paperboard particularli strong, up  versu first quarter .
 
    franklin michigan insur set lower payout      san mateo, calif., april  -     mthly div . ct vs . ct prior     pai april      record april      note: franklin michigan insur tax-fre incom fund.
 
    american greet corp agrea.o st qtr net      cleveland, june  - period end      shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    calf inc cal rd qtr net      lo angeles, oct  -     shr . dlr vs . dlr     dilut shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     nine month     shr . dlr vs . dlr     dilut shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln
 
    vornado inc vno th qtr jan  net      garfield, n.j., april  -     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     rev . mln vs  mln     avg shr . mln vs . mln     year     shr . dlr vs . dlr     net  mln vs . mln     rev . mln vs  mln     avg shr . mln vs . mln
 
    kellogg co k rd qtr net      battl creek, mich., oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . billion vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     note:  nine month earn includ nonrecur loss . mln dlrs, eight cent share, purchas . mln dlr princip amount compani  mln - debentur due februari , .
 
    voplex corp vot rd qtr loss      rochester, n.y., oct  -     shr loss  ct vs loss  ct     net loss , vs loss ,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr profit six ct vs loss  ct     net profit , vs loss ,,     rev . mln vs . mln
 
    loctit corp loc rd qtr march  net      newington, conn., april  -      shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . m ln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln
 
    chronar corp crnr.o year loss      new york, april  -     shr loss  ct vs loss nine ct     net loss ,, vs loss ,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     note:  net includ ,, dlr increas provis uncollect receiv affiliates, lower recover valu inventori writeoff capit cost discontinu projects, ,, provis resolut sharehold class action suit gain ,, dlr repurchas manufactur equipment.
 
    delm inc dmd year loss      freehold, n.j., april  -      oper shr loss  ct vs loss . dlr     oper net loss ,, vs loss . mln     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     note: oper exclud loss provis discontinu oper , vs . mln loss convers debt , vs gain ,,.      oper exclud loss pension plan liquid , loss discontinu oper ,,.
 
    concord fabric inc ci rd qtr oper net      new york, june  - period end      oper shr  ct vs  ct     oper net , vs ,     sale . mln vs . mln     nine mth     oper shr . dlr vs . dlr     oper net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     note:  period end june on     note: earn exclud gain dispos discontinu oper , dlrs, nine ct share vs loss , dlrs,  ct share quarter gain , dlrs,  ct share vs loss , dlrs,  ct share nine month      earn exclud loss discontinu oper , dlrs, six ct share quarter , dlrs,  ct share nine month
 
    potlatch corp pch st qtr net      san francisco, april  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     sale . mln vs . mln
 
    health rehabilit hrp set first divi      cambridge, mass., april  - health rehabilit properti trust declar initi dividend  ct per share quarter end march , .     dividend payabl  sharehold record april , , said.     dividend includ five ct attribut period between dec  , ,  ct attribut first quarter , end march , .
 
    ncr corp ncr st qtr net      dayton, ohio, april  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . billion vs . mln     avg shr . mln vs . mln
 
    talk pointibm ibm  author    lawrenc edelman, reutersauthor     new york, april  - intern busi machin corp start year aggressively, industri analyst compani still face tough round fight stop two-year earn slump.     more impress what happen ibm long time, painewebb analyst stephen smith.     theyr out wood yet, added.     . dlr share, ibm first-quart net incom easili top estim wall street, rang even dollar . dlrs.     analyst pleasantli surpris ibm performance. indic ibm chanc full recoveri hing sever kei factor whose impact felt until later year.     includ success ibm new person comput line, introduc two week ago,  minicomputers, begin volum shipment july.     addition, ibm full benefit early-retir program cost-cut move emerg year progresses.     analyst note ibm chairman john f. aker rel more upbeat assess compani outlook nearli year.     although worldwid econom situat remain unsettled, encourag sign business, aker said, point to, things, higher first-quart shipments. remain optimist prospect both industri ibm, said.     aker encouraging, painewebb smith.     weak dollar, lower tax rate strong mainfram comput sale contribut better-than-expect first-quart results, analyst said.     shipment  mainfram veri strong march, weak januari february, ulric weil washington-bas weil associates.     sale top-of-the-lin mainframes, commonli call sierras, bail out whole quarter, weil said, adding, continues, auger well rest year. reuter...^m
 
    mgmua commun mgm nd qtr feb  loss      beverli hills, calif., april  -     shr loss  ct     net loss . mln vs profit . mln     rev . mln vs . mln     six mth     shr loss  ct     net loss . mln vs profit . mln     rev . mln vs . mln     note: compani year ago per share given compar due certain alloc expens turner entertain group, made subsequ periods.  result reflect tb merger agreement oper compani independ agent.  data includ extraordinari tax loss carryforward gain ,, dlr qtr six mths.
 
    fidel feder save loan ffed.o rd      philadelphia, oct  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,,     nine mth     shr  ct vs . dlr     net ,, vs ,,     note:  nine mth net includ loss , dlr sale secur nine-recur charg , dlr write-off fslic secondari reserve.
 
    crop genet intern crop.o th qtr      hanover, md., june  - th qtr end march .     shr loss  ct vs loss  ct     net loss , vs loss ,     rev , vs ,     year     shr loss . dlr vs loss  ct     net loss ,, vs ,,     rev ,, vs ,,
 
    stewart stevenson servic ssss th qtr      houston, april  - th qtr end jan .     shr profit  ct vs profit  ct     net profit ,, vs ,     rev  mln vs  mln     year     shr profit nil vs loss . dlr     net profit , vs loss  mln     rev  mln vs . mln
 
    laser photon inc lazr.o th qtr dec       orlando, fla, april  -     shr loss  ct vs loss on ct     net loss , vs loss ,     rev , vs . mln     year     shr loss  ct vs loss eight ct     net loss . mln vs loss ,     rev . mln vs . mln
 
    heineken see higher profits, wider penetr  author    emma robson, reutersauthor     amsterdam, april  - dutch brewer heineken nv hope maintain number year similar earn growth . increas net profit achiev , despit continu invest reorgan program effort extend world penetration.     heineken last month report  net profit  mln guilders,  mln .     chairman freddi heineken company, europ lead beer produc six market share , sale increas . . mln hectoliters.     volum increas due mainli rise u.s., brand amstel lite saw great demand, europe, sale account . total.     turnover, despit loss guilder term due weaker foreign currencies, rose . pct, . billion guilders.     further consolid foreign companies, includ increas stake lead spanish breweri el aguila s.a. . pct, new ventur modernization, particularli french spanish interests, erod profit margins. compani still plan invest  mln guilder year restructur marketing, heineken said.     heineken spanish activ start yield profit next year, heineken said, ad french oper alreadi turn profit vast ration last year.     vice chairman gerard van schaik decis european court justic luxembourg allow foreign beer close west german market -- europ biggest beer market -- offer interest possibl heineken. beer, distribut sale import point, van schaik said, ad rule heineken inund german trader seek joint ventures.     question want penetr german market, it, van schaik said, ad wide travel german seem develop tast foreign beer, intern structur veri regionalized.      heineken board member han coebergh, respons african operations, saw africa on import beer growth market long term.      company, present africa  major stake six breweri interest , hamper lack hard currenc there.     africa, beer consumpt averag nine liter per head per year sale limit import restrict currenc risks, nonetheless account . total  sales.     on-sit product render expens high price import essenti ingredients. heineken scientist look possibilities.     balanc cost import malt, heinken launch nigerian market new beer made  sorghum, sold successfully, coebergh said.     heineken urg farmer grow tradit raw materials, coebergh note banana palm beer popular rwanda . possibility, possibl achiev heineken flavor, coebergh said.     chairman heineken compani seven year effort penetr soviet market final result week contract relax restrict faced.     again, lack hard currenc limit heineken market potential. heineken now seven bar moscow enjoi good sales, bar accept western money.
 
    first feder save bank ffsd.o nd qtr net      decatur, ala., april  - qtr end march      shr  ct     net , vs ,     six mth     shr . dlr     net ,, vs ,,     note: bank went public dec , .
 
    famili steak hous florida inc ryfl.o rd      neptun beach, fla., oct  -     shr four ct vs two ct     net , vs ,     rev ,, vs ,,     nine mth     shr  ct vs seven ct     net ,, vs ,     rev . mln vs ,,     avg shr . mln vs ,,
 
    advanc institut aims.o year loss      syosset, n.y., june  -      shr loss  ct vs profit  ct     net loss . mln dlr vs profit , dlr     rev . mln dlr vs . mln dlr     note:th year end march . compani full name     advanc institut manag softwar inc
 
    eastov corp east th qtr net      jackson, miss., april  -      shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev , vs ,     year     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     rev ,, vs ,,     note: net includ state tax credit ,  qtr year. net includ gain sale real estat , vs , qtr , vs ,, year.
 
    helen curti industri inc hc st qtr net      chicago, june  - period end      shr profit four ct vs loss  ct     net profit , vs loss ,     rev . mln vs . mln
 
    chamber develop co inc cdv rd qtr net      pittsburgh, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs ,,     avg shr . mln vs ,,     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs ,,
 
    rite aid corp rad st qtr       harrisburgh, pa., june  -     oper shr  ct vs  ct     oper net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     note:  st quarter net exclud gain . mln dlr . dlr share discontinu operations.
 
    atlant research corp atrc.o rd qtr net      alexandria, va., oct  -     shr primari  ct vs  ct     shr dilut  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr primari . dlr vs . dlr     shr dilut . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln
 
    highland superstor inc high th qtr net      taylor, mich., april  - period end jan      shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     year     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    jepson corp jeps.o rd qtr net      chicago, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     sale . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln         note: rd qtr per share reflect issuanc two mln share initi public offering.  nine mth result includ extraordinari gain ,, dlr  ct
 
    moor mcl see substanti  profit gain      toronto, april  - moor corp ltd expect  profit continu oper exce  result recov  level compani earn  mln u.s. dlr . dlr share, presid m. keith goodrich said.     well substanti increas earn continu operations, told report annual meeting. expect profit recov last year lost ground reach  results.     , profit continu oper slump . mln dlr . dlr share. total exclud loss  mln dlr discontinu operations.     goodrich moor still activ look acquisit relat core area busi form manufactur handling.     larg acquisition, ask compani rais much on billion dlr purpose.     chairman judson sinclair, answer sharehold question, told annual meet special resolut pass sharehold creat new class prefer share allow moor move quickli decid pursu acquisition.     make major acquisit ... mean move certain expediency, sinclair said.     ask resolut design give moor protect possibl hostil takeover, sinclair only, know threat corpor time.
 
    mellon particip mortgag trust mpmt div      new york, april  -     qtly div  ct vs  ct prior     payabl      record april
 
    interst secur inc th qtr sept       charlotte, n.c., oct  -     shr  ct vs  ct     qtly div  ct vs  ct prior     net , vs ,,     rev  mln vs . mln     year     shr  ct vs . dlr     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     note: qtly div payabl decemb  sharehold record novemb .
 
    lamson session co lm rd qtr net      cleveland, oct  -     oper shr profit  ct vs loss  ct     oper net profit ,, vs loss ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     oper shr profit  ct vs loss  ct     oper net profit ,, vs loss ,,     rev . mln vs . mln     note:  net exclud loss discontinu oper , dlr quarter ,, dlr nine mths.      nine mth net exclud gain ,, dlr cumul effect pension account change.      net exclud tax credit ,, dlr quarter ,, dlr nine mths.
 
    woodward ltd wdsa.to st qtr  loss      vancouver, british columbia, june  -     shr loss  ct vs loss  ct     net loss ,, vs loss ,,     rev . mln vs . mln
 
    raytheon rtn net rise oper      lexington, mass., april  - raytheon  rise first quarter net . mln dlr reflect improv oper lower effect tax rate.     compani revenu gain electronics, major applianc line offset decreas energi servic aircraft products. revenu quarter rose . . billion dlrs, said.     compani backlog stood . billion dlrs, down . billion dlr year earlier. five year . billion u.s. defens contract award shortli close first quarter.
 
    american republ bancorp arbc.o rd qtr net      torrance, calif., oct  -     shr profit  ct vs profit nine ct     net profit , vs profit ,     avg shr ,, vs ,     nine mth     shr profit  ct vs loss  ct     net profit , vs loss ,     avg shr ,, vs ,
 
    citicorp cci rd qtr net      new york, oct  -     shr profit . dlr vs profit . dlr     net profit  mln vs profit  mln     nine mth     shr loss . dlr vs profit . dlr     net loss . billion vs profit  mln     note: net nine mth  vs  includ provis possibl credit loss . billion vs . billion.     net qtr  vs  includ provis possibl crit loss  mln vs  mln.     asset  billion vs  billion     loan . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     rd qtr  reflect previous announc aftertax gain  mln recognit pension plan over fund  mln tax benefit three billion provision.     net write off qtr  vs  total  mln vs  mln year date  vs  . billion vs  mln.
 
    fiat unit fidi report sharpli higher  profit      turin, june  - year      net profit  billion lire vs  billion     ordinari share dividend  lire vs      note - finanziaria di sviluppo spa, financi servic subsidiari fiat spa fiat.mi, statement sharehold approv previous announc nomin share capit increas  billion lire  billion.
 
    strata corp stata year dec  loss      columbus, ohio, april  -     shr loss . dlr vs loss . dlr     net loss . mln vs loss . mln     rev . mln vs eight mln
 
    beverli enterpris bev set regular dividend      pasedena, calif., april  -      qtly div five ct vs five ct prior     pai juli      record june
 
    a.o. smith corp smc set quarterli      milwaukee, april  -     qtly div class b  ct vs  ct     pai      record april
 
    montgomeri street incom mt st qtr net      san francisco, april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     note: full name montgomeri street incom secur inc.
 
    amertek inc atekf st qtr net      woodstock, ontario, april  -     shr profit  ct vs loss three ct     net profit , vs loss ,     rev ,, vs ,,
 
    irwin magnet system inc irwn st qtr net      ann arbor, mich, oct  - period end sept      shr nine ct vs  ct     net , vs ,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     note:  figur includ tax credit , dlr three ct share.
 
    star classic inc scls.o st qtr march  net      new york, june  -     shr three ct vs two ct     net , vs ,      rev , vs ,     avg shr ,, vs ,,
 
    shirmax fashion ltd shx.m st qtr net      montreal, june  - qtr end      oper shr three ct vs  ct     oper net , vs ,     rev . mln vs . mln     note: latest qtr exlud writeoff , dlr store renovation.
 
    gatewai bancorp inc gban st qtr net      new york, april  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     deposit . mln vs . mln     note: per share amount adjust reflect -for-on stock split effect sept , .
 
    tri-star pictur inc trsp.o st qtr       new york, june  -     shr four ct vs four ct     net ,, vs ,     rev . mln vs . mln     avg shr  mln vs . mln     note: compani chang fiscal year decemb  last dai february, thu result oper year-ago period restat reflect change.     current first quarter includ result oper loew theatr manag corp tri-star acquir decemb .
 
    yellow freight system yell.o rd qtr net      overland park, kan., oct  -     shr  ct vs  ct     qtly div - ct vs - ct prior     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     note: full name yellow freight system inc. dividend payabl novemb , record novemb .
 
    nbi inc nbi st qtr loss      boulder, colo., oct  - sept  end     shr loss  ct vs loss three ct     net loss ,, vs loss ,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     note:  first quarter result includ , gain repurchas debentur discount below market value.
 
    branch corp bnch st qtr net      wilson, n.c., april  -     shr primari ct vs  cxt     shr dilut  ct vs  ct     net ,, vs ,,     asset . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     loan . billion vs . billion
 
    birdsboro corp th qtr loss      miami, april  -     shr loss  ct vs loss  ct     net loss ,, vs loss ,,     sale ,, vs ,,     year     shr loss . dlr vs loss  ct     net loss . mln vs loss ,,     sale . mln vs . mln     note:  year net includ pretax realiz loss secur transact ,, dlrs.     net includ tax credit , dlr vs , dlr quarter ,, dlr vs ,, dlr year.      net both period includ gain ,, dlr pension plan termination.
 
    marin corp mcor.o rd qtr net      springfield, ill., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     note: earn per share reflect initi public offer , common share march  -for- stock split januari june .
 
    nation banc commerc co nbcc.o rd qtr      charleston, w. va., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,
 
    consolid freightwai inc cnf rd qtr net      palo alto, calif., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, ,,     rev . . billion
 
    t. row price trow see higher first quarter      baltimore, april  - t. row price associ first quarter earn rose  year-ago ,, dlr revenu  year-ago . mln dlrs.     expect veri good earn revenu growth year.   earn . mln dlr revenu . mln dlrs.
 
    squar d corp sqd st qtr net      palatine, ill., april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln
 
    la petit academi inc lpai.o rd qtr net      kansa city, oct  -     shr  ct vs nine ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     note: share adjust stock dividends.
 
    hovnanian enterpris inc hov qtr earn      new york, june  -  end     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     note: first quarter report
 
    california first bank (cfbk.o) rd qtr net      san francisco, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     asset . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     loan leas . billion vs . billion
 
    ply gem industri inc pgi rd qtr net      new york, oct  -     shr  ct vs  ct     shr dilut  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     avg shr . mln vs ,,     avg shr dilut . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     shr dilut  ct vs  ct     net . mln vs ,,     sale . mln vs . mln     avg shr . mln vs ,,     avg shr dilut . mln vs . mln
 
    prime comput inc prm rd qtr sept       natick, mass., oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln
 
    burmah oil profit climb . mln stg      london, april  - year      shr .p vs .p.     final div .p, make p vs .p.     pre-tax profit . mln stg vs . mln.     net profit befor minor  mln vs . mln.     turnov net duti . billion stg vs . billion.     minor , stg vs same.     extraordinari debit . mln vs . mln.     note: compani full name burmah oil co plc burm.l reuter^m
 
    citibank norwai unit lose six mln crown       oslo, april  - citibank cci.n, norwegian subsidiari u.s.-bas bank, made net loss over six mln crown  -- although foreign banker expect show  profit two lean years.     citibank oslo treasuri head bjoern sejerstad told reuters, citibank, on seven foreign bank subsidiari oper norway, lost monei restructur invest bank awai commerci bank econom slump norwai follow last year plung oil prices.     foreign bank allow oper susbidiari norwai .     foreign bank analyst oslo access norwai second-hand secur equiti markets, approv later spring, lower primari reserv requir make profit year.     citibank lost , crown norwai , sejerstad profit year plan liberalis better econom performance, help steadier oil price around  dlr barrel.     earlier year, chase manhattan bank cmb.n subsidiari decid stop foreign exchang trade heavi loss focu instead fee-bas merchant banking.
 
    marin corp mcrp.o rd qtr net      milwaukee, oct  -     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs ,,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     asset . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     loan . billion vs . billion
 
    brockwai inc brk rd qtr net      jacksonville, fla., oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs ,,     sale . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     sale . mln vs . mln     note: share adjust decemb  three-for-two split.
 
    nation westminst bank usa st-qtr net rise      new york, april  - nation westminst bank usa higher loan core deposit volum well substanti increas net interest incom contribut  rise first-quart earn . mln dlr . mln report year earlier.     earn gain came despit . mln reduct incom result place brazilian loan non-accrual.     net interest incom total . mln dlr compar . mln dlr same  period loans, mostli middl market businesses, increas  mln dlrs. gain offset low level interest rates.     provis loan loss rose . mln dlr . mln year earlier. march , allow loan loss . mln dlr versu . mln end march .     non-accru loan rose  mln dlr  mln end first quarter , larg  mln dlr loan brazil put non-accru status.     bank loan remain non-accru remaind year net incom  reduc . mln dlrs.     nation westminst bank usa wholly-own subsidiari nation westminst bank plc.
 
    sike corp ska st qtr  net      lakeland, fla., june  -     shr  ct vs  ct     shr dilut  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     note: share result reflect two on stock split paid juli eight
 
    grand union co th qtr march  net      elmwood park, n.j., june  -     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     year     net . mln vs . mln     sale . billion vs . billion     note: twelv -week periods.     general occidental sa subsidiary.     prior year net both period includ ,, pretax charg store closings.     year net includ pension gain ,, dlr vs charg ,, dlr due chang pension accounting.     incom tax rate year . vs . due abolit invest tax credits.  elimin invest tax credit approxim offset gain chang pension accounting, compani said.
 
    northwest teleproduct nwtl.o th qtr net      minneapolis, minn., june  -      shr  ct vs  ct     net , vs ,     sale ,, vs ,,     year     shr  ct vs  ct     net , vs ,     sale . mln vs ,,
 
    nl industri inc nl rd qtr net      houston, oct  -     shr profit two ct vs loss  ct     net profit . mln vs loss . mln     rev . mln vs . mln     nine mth     shr loss  ct vs loss . dlr     net profit . mln vs loss . mln     rev . billion vs . mln     note: net incom per share deduct mandatori prefer stock dividend incom chemic oper attribut common stockholders.      qtr nine mth includ gain eight ct per share partial redempt seri prefer stock paid net earn chemic operations.  nine mth includ loss . mln dlr write-down petroleum servic asset restructur costs.
 
    franklin massachusett set monthli payout      san mateo, calif., april  -     mthly div . ct vs . ct prior     pai april      reord april      note: franklin massachusett insur tax-fre incom fund.
 
    redlak corp nd qtr sept  net      morgan hill, calif., oct  -     shr profit five ct vs loss nine ct     net profit , vs loss ,     rev ,, vs ,     six mth     shr profit  ct vs loss five ct     net profit , vs loss ,     rev ,, vs ,,
 
    dow jone co inc dj st qtr net      new york, april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     note: earn includ after-tax gain . mln dlrs,  ct share, versu after-tax gain . mln dlrs,  ct share,  first quarter. earn per share reflect  stock dividend form class b common stock distribut june , .
 
    sun state save sssl.o rd qtr net      phoenix, ariz., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr  ct vs . dlr     net ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     loan . mln vs . mln     deposit . mln vs . mln     asset . mln vs . mln     note: full name sun state save loan association.
 
    rochest commun save bank rcsb.o nd      rochester, n.y., june  - second quarter end .     shr  ct vs na     net , mln vs ,,     six mth     shr  ct vs na     net ,, vs ,,     note: year-ago per shr figur avail bank convert stock ownership april , .          nd quarter six mth net exclud ,, dlr  ct share ,, dlr  ct share, respectively, tax carryforwards.      nd qtr six mth net exclud , dlr ,, dlrs, respectively, tax carryforwards.
 
    trw inc trw rd qtr net      cleveland, oct  -     shr . dlr vs  ct     shr dilut . dlr vs  ct     net . mln vs . mln     sale . billion vs . billion     nine mth     shr . dlr vs . dlr     shr dilut . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     sale . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln      avg shr dilut . mln vs . mln
 
    elmira save bank fsb esbk.o rd qtr net      elmira, n.y., oct  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net , vs ,     asset . mln vs . mln     deposit . mln vs . mln     loan . mln vs . mln         note:  nine mth includ gain , dlrs,  ct per share, util oper loss carryforward.      qtr nine mth includ gain , dlrs,  ct per share, , dlrs, . dlr per share, util oper loss carryforward.
 
    aegon  net profit rise .      hague, april  - net profit . mln guilder vs ..     total revenu . billion guilder vs . billion.     net profit per five guilder nomin share . guilder vs . (correct capit increase).     final dividend . guilder . stock vs . guilder . stock. interim dividend alreadi paid . guilders.     note : full name compani aegon nv aegn.a
 
    rhode inc rhd declar dividend      atlanta, ga., april  -     qtly div nine ct vs nine ct prior     pai juli      record june
 
    alfa corp alfa.o rd qtr net      montgomery, ala., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net . mln vs ,,     rev . mln vs . mln     note: per shr amount give retroact effect -for- split effect  stock dividend paid june , .net includ net realiz invest gain ,, vs , nine mth  vs , , vs , qtr  vs . net includ net invest incom . mln vs . mln nine mth  vs , ,, vs ,, qtr  vs .
 
    southington save bank ssbb st qtr net      southington, conn., april  -     shr  ct vs given     net , vs ,     note: compani went public juli .
 
    unit telecommun inc st qtr shr  ct vs  ct  blah blah blah. &#;
 
    desptp omc dso st qtr net      de plaines, ill., april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    multibank financi corp mltf.o rd qtr net      dedham, mass., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    kraft inc kra rd qtr sept  net      glenview, ill., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . billion vs . billion     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     sale . billion vs . billion     avg shr ,, vs ,,     note:  earn includ loss discontinuedoper . mln dlrs,  ct share quarter gain . mln dlrs,  ct share nine month
 
    ifr system inc ifrs.o st qtr sept  net      wichita, kan., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,     sale ,, vs ,,
 
    william wmb see flat pipelin volum       tulsa, april  - william co expect oil fertil transport volum flat  oper profit pipelin unit improv . mln dlr earn last year seven mln special charg incurred.     william pipelin co took charg against earn  remov more  mile old pipelin servic casualti losses. companywide, william net loss  mln dlr total revenu . billion dlrs, declin profit  mln dlr sale . billion .     annual report, william northwest pipelin corp william natur ga co natur ga cost lowest nation, averag . dlr . dlr per mcf, respectively, last year. total natur ga reserv both unit declin , billion cubic feet  , billion cubic feet previou year.     compani william natur ga unit, less take-or-pai exposur major pipelines, show improv  oper result chang tariff feder tax rates.     compani ga market busi expect somewhat lower earn  competit oper region, annual report said. ga market unit earn . mln dlr sale . mln dlr last year.     william expect substanti declin debt equiti ratio year more  mln dlr receiv cash sale agrico chemic co proce sale leaseback william telecommun co. telecommun business, ,-mile fiber optic system long distanc use, profit until late , william said.
 
    plantron inc plx rd qtr march  net      santa cruz, calif., april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     note: current qtr nine mth net includ , gain asset sales.     prior nine mth net includ . mln asset sale gain.
 
    continent bank initi distribut approv      toronto, april  - continent bank canada sharehold approv capit reorgan allow initi payout end common sharehold last year  mln canadian sale continent asset lloyd bank plc lloyd bank canada.     bank initi distribut take form stock dividend cumul redeem retract class seri two prefer share entitl holder monthli float rate dividend  prime . dlr share retraction.     continent initi payout subject canadian govern approval.     bank reiter total distribut common sharehold rang . dlr share . dlr includ initi stock dividend final distribut late  earli .     payout exist prefer sharehold complet befor next month initi distribut common shareholders, continent added.
 
    alex. brown absb set split, offer share      baltimore, april  - alex. brown inc declar three-for-two stock split, payabl , record .     compani file offer , common shares, includ , sold shareholder, compani proce us work capit gener corpor purposes.  alex. brown son inc subsidiari lead underwriter.     offer expect made befor record date split, compani said.
 
    fab industri inc fit st qtr feb  net      new york, april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    marcad group inc mar st qtr  net      new york, june  -     shr four ct vs  ct     shr dilut two ct vs  ct     net ,, vs ,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     avg shr dilut ,, vs ,,
 
    southmark sm issu american realti right      dallas, april  - southmark corp sharehold issued, special dividend, right acquir  share american realti trust arb each  share southmark owned.     record date southmark sharehold receiv right on ex-dividend date april .     southmark receiv right april six, holder  american realti trust outstand shares.
 
    micro mask inc nms.o nd qtr mar  oper loss      sunnyvale, calif., april  -     oper shr loss  ct vs loss  ct     oper net loss , vs loss ,,     sale ,, vs ,,     six mth     oper shr loss  ct vs loss . dlr     oper net loss , vs loss ,,     sale . mln vs ,,     note: oper data includ  loss discontinu oper , dlrs, three ct per shr, qtr , dlrs, seven ct per shr, six mths.
 
    toshiba corp tsba.t year end march       tokyo, june  -     group shr . yen vs .     net . billion vs . billion     pretax . billion vs . billion     oper . billion vs . billion     sale , billion vs , billion
 
    musicland group inc tmg rd qtr net sept       minneapolis, minn., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     note: effect septemb , , primerica corp pa own . musicland common shares.
 
    gamma biolog inc gama.o th qtr march       houston, june  -     shr profit four ct vs loss  ct     net profit , vs loss ,,     sale ,, vs ,,     year     shr loss  ct vs loss  ct     net loss , vs loss ,,     sale . mln vs . mln
 
    harnischfeg industri inc hph nd qtr net      milwaukee, june  - april  end     oper shr  ct vs  ct     oper net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     order . mln vs . mln     st half     oper shr  ct vs  ct     oper net ,, vs . mln     sale . mln vs . mln     order . mln vs . mln     backlog . mln vs . mln     note: prior year net exclud loss discontinu oper . mln dlr quarter . mln dlr half.     net exclud tax credit ,, dlr vs credit revers ,, dlr quarter, credit ,, dlr vs nil half.     result includ syscom corp decemb ,  purchas beloit corp march ,  purchase.  order exclud . mln dlr acquir syscon acquisition.     backlog januari   mln dlrs.     averag share . mln vs . mln quarter . mln vs . mln half.     incom tax provis ,, dlr vs ,, dlr quarter ,, dlr vs ,, dlr half.  current quarter tax rate . benefit wisconsin depart revenu decision, compani said.
 
    progress bank inc psbk.o rd qtr net      pawling, n.y., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,
 
    secur pacif expect brazil loan action cut net . mln dlr  blah blah blah. &#;
 
    aaron rent inc aron.o year net      atlanta, ga., june  - year end march      shr  ct vs . dlr     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    calni inc clny set quarterli      san mateo, calif., april  -     qtly div four ct vs four ct prior     pai      record april
 
    detect system detc.o year end march       fairport, n.y., june  -     shr  ct vs nil     net , vs ,     rev  mln vs ,,
 
    kaufel group ltd (kgl.m) rd qtr net      montreal, june  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln
 
    utah power light co utp st qtr net      salt lake city, april  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln      mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . mln vs . billion     avg shr . mln vs . mln     note:   mth net includ . mln charg due decemb  provis coal mine oper refund.
 
    nation video inc nvis.o year net      portland, ore, june  -      shr four ct vs nine ct     net , dlr vs , dlr     rev . mln dlr vs . mln dlr     note:th fiscal year end march
 
    bristol-my co bmy rd qtr net      new york, oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     sale . billion vs . billion     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     sale . billion vs . billion     note: share adjust two-for-on stock split.
 
    cityf financi corp ctyf.o rd qtr loss      palm beach, fla., oct  -     shr primari loss eight ct vs profit  ct     shr fulli dilut loss eight ct vs profit  ct     net profit , vs profit . mln     nine mth     shr primari profit  ct vs profit . dlr     shr fulli dilut profit  ct vs profit . dlr     net profit . mln vs profit . mln     asset . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     loan . billion vs . billion     note:  nine mth figur includ gain ,, dlr cumul effect account change.      rd qtr nine mth figur includ gain . mln dlr sale real estat invest property.      rd qtr nine mth earn per share reflect payment dividend compani two seri prefer stock amount . mln dlrs.
 
    merril lynch mer invest revenu up      new york, april  - merril lynch co invest bank revenu strong first quarter, rise . mln dlr . mln first quarter .     made steadi progress period market activ mark unpreced activity, william schreyer, chairman cheif execut officer, daniel tully, presid chief oper officer, said.     earlier, compani report first quarter net incom . mln dlrs, on per share, up . mln dlrs,  ct per share, s first quarter.     merril lynch insur revenu made biggest gain first quarter, rise . mln dlr first quarter, . mln dlr last year first quarter.
 
    coca cola enterpris inc cce rd qtr net      atlanta, oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln     note: result includ acquir bottl compani date acquisition.     pro forma basis, acquisit place start period, compani earn ,, dlr four ct per share . mln share outstand revenu . mln dlr quarter earn . mln dlr  ct per share same number share revenu . billion dlr nine mths.
 
    coleman co inc cln rd qtr net      wichita, kan., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     note:  data restat chang method account pension
 
    allied-sign inc ald rd qtr oper net      morri township, n.j., oct  -     oper shr . dlr vs  ct     oper net  mln vs  mln     rev . billion vs . billion     nine mth     oper shr . dlr vs . dlr     oper net  mln vs  mln     rev . billion vs . billion     note:  rd qtr nine mth includ after-tax  mln  ct share gain increas equiti union texa petroleum hold inc, initi public offering.          nine mth net includ after-tax gain  mln dlr  ct share sale remain interest henlei group inc relat transactions, partli offset after-tax loss  mln dlr ot  ct share repurchas high coupon bonds.      nine mth exclud  mln dlr estim net gain dispos discontinu oper march , , includ linotyp group, amphenol products, ampex corp.      amount restat exclud sale expens discontinu operations.          rd qtr nine mth oper net exclud oper incom  mln dlr  mln dlr discontinu operations.      nine mth includ  mln dlr  ct share tax gain revers surplu pension funds.     end   third quarter, averag share outstand . mln . mln outstanding, deduct dividend accur prefer stock. end   nine mth period, averag share . mln ., respectively, deduct prefer stock dividends.
 
    myer industri inc mye st qtr net      akron, ohio, april  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     sale . ln vs . mln     note: per share figur adjust ten stock dividend paid august .
 
    national nederlanden profits, sale steadi      hague, april  - year      net profit . mln guilder vs . mln.     revenu . billion guilder vs . billion.     net profit per nomin . guilder share . guilder vs ., correct capit increase. ( uncorrect figur .).     dividend . guilder vs ., corrected. (. uncorrected.)     note - full name national nederlanden nv ntnn.a reuter
 
    delux check printer inc dlx rd qtr net      st. paul, oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     note:  nine-month earn includ nonrecur gain nine cent share sale compani data card investment.
 
    berisford lift first half profit . mln stg      london, june  - six month march      shr .p vs .p     div .p vs .p     turnov . billion vs . billion     interest . mln vs . mln     pretax profit . mln vs . mln     tax . mln vs . mln     minor . mln vs ,     extraordinari item . mln credit vs . mln debit     note - compani name s w berisford plc brfd.l
 
    florida employ insur flaef.o rd qtr      new york, oct  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     note: full name compani florida employ insur co.
 
    wells-gardn corp wga rd qtr net      chicago, oct  -     shr profit three ct vs loss two ct     net profit , vs , loss     rev ,, vs ,,     nine mth     shr profit  ct vs loss nine ct     net profit , vs loss ,     rev . mln vs . mln
 
    aep industri inc aepi.o nd qtr april       moonachie, n.j., june  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     st half     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     note: current year net both period includ nonrecur gain , dlrs.
 
    feder guaranti fdgc.o set stock split      montgomery, ala., april  - feder guaranti corp board declar two-for-on stock split rais quarterli dividend - ct per share post-split six cts, both payabl june one, record .     compani sharehold annual meet approv increas author common share  mln  mln name chang alfa corp.  name chang take effect next week, along nasdaq ticker symbol chang alfa.o.
 
    physio technolog phyt see loss, default      topeka, kan., april  - physio technolog inc expect third quarter, end march , loss , dlr default bank loan resign chairman chief execut officer.     compani loss follow four quarter modest profits. year ago quarter earn , dlrs, on cent share. first half fiscal , report profit , dlrs, two ct share, compar year earlier loss , dlrs,  ct share.     presid michael r. hall assum duti chief execut officer.     physio technolog resign chairman jame c. lane constitut non-compli seri convert subordin debentur due  default under agreement merchant bank kansa city.     explain declar non-compli under debentur creat default under loan agreement requir immedi payment . mln dlr debentur , dlr outstand under bank credit line.     compani debentur holder intend waiv non-compliance, reserv right withdraw waiver end  dai period.     physio technolog chang field sale forc independ repres dealer employe significantli reduc fix overhead.     statement indic mani employe affect move.     compani lane becom independ dealter compani certain midwestern states. continu serv director, added.
 
    great western financi corp gwf rd qtr net      beverli hills, calif., oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln
 
    eastern util associ eua up payout      boston, april  -     qtly div - ct vs - ct prior qtr     pai      record
 
    datatrak inc dtrk rd qtr feb  net      mountain view, calif., april  -     shr profit nil vs profit nil     net profit , vs profit ,     sale ,, vs ,     nine mth     shr loss on ct vs loss two ct     net loss , vs loss ,     sale ,, vs ,,
 
    raytheon co rtn st qtr net      lexington, mass., april  -     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln
 
    electro rent corp elrc rd qtr feb  net      santa monica, calif., april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs . dlr     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    culp inc culp.o th qtr two net      high point, n.c., june  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     year     shr . dlr vs on     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     note: prior year net both period includ gain , dlr adjust lifo reserves, compens relat accrual revis effect tax rate.
 
    brown group inc bg st qtr  net      st. louis, june  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    reuter chairman urg freer inform flow      london, april  - exchang telecommun author abolish restrict full free dissemin inform invest bank communities, reuter hold plc rtrs.l chairman sir christoph hogg said.      annual repoprt, lengthi negoti brought agreement tokyo london stock exchang fuller, still complete, access market data through reuter services.     mani market maintain restrictions, added.     hogg member market appear believ inform restrict protect interests.     cases, exchang seem limit distribut data order provid competit advantag commerci inform businesses.     note despit increas liberalis telecommun field, countri continu protect state monopoli expens econom sectors.     reuter deal servic remain exclud such countries. result, bank commun serv entir economi put competit disadvantage, added.     reuter increas  pre-tax profit  previou year . mln stg  rise revenu . mln stg.     earn per ordinari share up  .p. annual sharehold meet held london april .
 
    frost sullivan inc frsl.o rd qtr      new york, june  - qtr end april      shr loss  ct vs profit nine ct     net loss , vs profit ,     rev ,, vs ,,     nine mth     shr profit four ct vs profit on ct     net profit , vs profit ,     rev ,, vs ,,
 
    southam inc stm.to st qtr net      toronto, april  -     oper shr  ct vs  ct     oper net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     note:  net exclud extraordinari gain . mln dlr five ct shr sale surplu property.
 
    louisiana-pacif corp lpx rd qtr net      portland, ore., oct  -     shr . dlr vs  ct     net . mln vs . mln     sale . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     sale . billion vs . billion
 
    willamett industri wmtt th qtr net      portland, ore., april  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs ,,     sale . mln vs . mln     note: per share figur reflect april ,  five-to-thre stock split. full year figur available.
 
    brenton bank brbk.o rd qtr oper net      de moines, iowa, oct  -     oper shr  ct vs . dlr     oper net , vs ,,     nine mth     oper shr . dlr vs . dlr     oper net ,, vs ,,     note: result exclud extraordinari gain net loss carryforward , dlr  ct  rd qtr, , dlr  ct  rd qtr, ,, dlr  ct  nine months.  result includ . mln gain termin defin benefit pension plan.
 
    lindberg co lind.o rd qtr net      chicago, oct  -     shr profit  ct vs profit eight ct     net profit , vs profit ,     sale . mln vs . mln     nine mth     shr loss  ct vs profit  ct     net loss ,, vs profit ,,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     note: earn nd qtr  reduc ,, dlrs,  ct share charg reflect elimin transfer certain product line oper compani racine, wis. foundri
 
    galileo electro-opt corp gaeo nd qtr      sturbridge, mass, april  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs ,     rev . mln vs . mln     six month     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     note:quart end march .  six month includ charg , dlr due revers invest tax credits.
 
    inter-tel incintla.o nd qtr  oper net      chandler, ariz., june  -     oper shr three ct vs on ct     oper net , vs ,     rev ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     six mth     oper shr five ct vs two ct     oper net , vs ,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     note:  earn exclud gain util tax loss carryforward , dlrs, on ct share quarter , dlrs, two ct share six month
 
    first america bank inc fabk.o st qtr net      kalamazoo, mich., april  -     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     loan . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     asset . billion vs . billion
 
    poco petroleum ltd poc.to nd qtr net      calgary, alberta, june  - period end april      shr given     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     six mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    bank new england bkne.o post pro forma net      boston, mass, april  - bank new england corp report pro forma first quarter earnings, reflect  combin oper under pend merger conif group, rose  mln dlrs,  ct share,  mln dlrs,  ct share .     merger expect close april .     earlier, bank new england report first quarter net income, take merger account, rose . dlr  ct share.     note:first quarter  includ restat recent acquisitions. restatement, net incom . mln dlrs.      pro forma first quarter result includ nonrecur merger expens . mln dlrs.     exclud expenses, growth oper expens combin compani reduc   dure first quarter.     loan leas increas  . billion dlr deposit grew  . billion dlrs.     provis possibl credit loss . mln dlr first quarter compar . mln dlr last year.     net charge-off . mln dlrs, down . mln dlr .
 
    ccf report . profit boost, share split seen      paris, april  - credit commerci de franc ccfp.pa report parent compani net profit up . . mln franc . mln franc few week befor denationalis around end month.     offici sourc bank, franc sixth largest term deposit seventh term assets, plan share split increas number share offer ahead sale  ordinari share capit public,  staff  abroad.     previous on franc biggest privat banks, nationalis socialist .     sourc earli give detail plan split share price, cite april  date flotat launch.     far  group capital, current . mln share  franc nominal, offer sale larg privat investor constitut solid core eight ten sharehold befor flotation.     privat tender offer close april ,  mln franc advertis campaign flotat begin sunday. privatis wai attract extra clients, ccf deputi director-gener rene de la serr told reuters.     market sourc put total valu ccf privatis between four five billion francs.     de la serr bank attract same number investor sogenal, anoth recent privatis bank , peopl bought shares.     govern sweep privatis programm includ sale saint-gobain sgep.pa, cie financier de pariba pari.pa. sale banqu du batiment et de travaux public banqu industriel et mobilier prive complet month, third largest french bank societ general sgen.pa privatis later year.
 
    kmw system corp kmw st qtr net      austin, texas, oct  - sept  end     primari shr five ct vs eight ct     dilut shr five ct vs eight ct     net , vs ,     rev ,, vs ,,     primari avg shr ,, vs ,,     dilut avg shr ,, vs ,,     note:  result includ tax credit , dlr
 
    ambrit inc abi payout      clearwater, fla., april  -     qtly div two ct vs two ct prior     pai      record eight
 
    mark work wearhous (mww.to st qtr loss      calgary, alberta, june  - period end      shr loss four ct vs loss three ct     net loss , vs loss ,     rev . mln vs . mln     note: full name mark work wearhous ltd.
 
    consolid professor cpf.to st qtr net      toronto, june  -     shr profit on ct vs nil     net profit , vs loss ,     rev , vs ,     note: full name consolid professor mine ltd.
 
    golden west financi corp gdw st qtr net      oakland, calif., april  -     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     loan . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     asset . billion vs . billion     note: current qtr figur includ . mln charg  result penalti prepay fhlb borrowings.
 
    newhal invest nip set special payout      valencia, calif., april  - newhal invest properti declar special distribut  ct per share, payabl june one, unithold record april .
 
    first feder bank ffbn.o nd qtr march  net      nashua, n.h., april  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     total incom ,, vs ,,     st half     shr . dlr vs . dlr     net , vs ,     total incom . mln vs . mln
 
    avon product inc rd qtr net      new york, oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     sale . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     sale . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln
 
    union nation corp unbc.o rd qtr net      pittsburgh, oct  -     shr  ct vs  ct     shr dilut  ct vs  ct     qtly div  ct vs  ct prior     net ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     shr dilut . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     avg shr ,, vs . mln     note: dividend pai dec , record nov .
 
    entr comput center incetre.o nd qtr loss      vienna, va., april  - end feb      shr loss  ct vs profit  ct     net loss ,, vs profit ,     rev . mln vs . mln     six mth     shr loss  ct vs profit  ct     net loss ,, vs profit ,,     rev . mln vs . mln
 
    westinghous electr corp st qtr shr . dlr vs  ct  blah blah blah. &#;
 
    petroleum resourc corp peo march       new york, april  -     shr . dlr vs . dlr     asset . mln vs . mln     shr out ,, vs ,,     note: latest asset capit gain distribut  ct share februari   ct share decemb , ,, state valu . convert prefer stock outstanding.
 
    kelsey-hay canada ltd kel.to nine mth net      windsor, ontario, oct  -     shr  ct vs . dlr     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln
 
    kollmorgen corp kol rd qtr net      stamford, conn., oct  -     shr profit  ct vs loss  ct     net profit ,, vs loss ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr loss eight ct vs loss  ct     net loss , vs loss ,,     rev . mln vs . mln     note:  qtr nine mth includ gain , dlrs, three ct per share, util tax loss carryforward.
 
    aritech corp arit.o rd qtr oct two      framingham, mass., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     note:  rd qtr nine mth rev includ sale adt inc . mln dlr . mln dlrs.  rd qtr nine mth includ sale . mln dlr . mln dlrs.
 
    u.s. trust corp first qtr shr  ct vs  ct  blah blah blah. &#;
 
    champion product ch set pai date split      rochester, n.y., april  - champion product inc two-for-on stock split declar februari  payabl april  sharehold record april one.
 
    usp real estat invest trust uspts.o rd      cedar rapids, iowa, oct  -     shr eight ct vs  ct     qtly div  ct vs  ct prior     net , vs ,     nine mth     shr . dlr vs  ct     net ,, vs ,,     note:   nine mth includ net gain sale asset ,, dlr  ct share , dlrs, respectively. dividend payabl novemb  sharehold record octob .
 
    wei market inc wmk st qtr march  net      sunbury, pa., april  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln
 
    godfrei co gdfy.o st qtr  net      waukesha, wis., june  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln
 
    final test inc fnlt th qtr loss      dallas, april  -     shr loss six ct vs loss  ct     net loss , vs loss ,,     rev ,, vs ,     year     shr profit six ct vs loss . dlr     net profit , vs loss ,,     rev ,, vs ,,
 
    citi save bank meriden csbm.o rd qtr      meriden, conn., oct  -     shr  ct vs given     net , vs ,     nine mth     shr on vs given     net ,, vs ,     note: compani went public septemb .
 
    newhal invest properti nip payout      valencia, calif., april  -     shr  ct vs  ct prior qtr     pai june on     record april
 
    california water servic co cwtr.o rd qtr      san jose, calif., oct  -     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     rev  mln vs . mln     note: curent nine mth figur includ . mln dlr,  ct per share, gain result chang account method unbil revenues.
 
    gener public util gpu five mth net      parsippany, n.j., june  - period end      shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     rev . billion vs . billion     note: full name gener public util corp
 
    network system corp nsco.o rd qtr net      minneapolis, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln
 
    ael industri inc aelna.o first qtr net      lansdale, pa., june  -      shr  ct vs four ct     net , dlr vs , dlr     rev . mln dlr vs . mln dlr     note:th first quarter end
 
    centerr bancorp ctbc st qtr net      st. louis, april  -     shr  ct vs . dlr     net ,, vs ,,     loan . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     asset . billion vs . billion
 
    diamond shamrock offshor partner dsp payout      dallas, april  -     qtly div  ct vs  ct prior     pai june eight     record eight
 
    care enterpris cre th qtr loss      laguna hills, calif., april  -     oper shr loss  ct vs profit  ct     oper net loss ,, vs profit ,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs ,,     year     oper shr loss  ct vs profit  ct     oper net loss ,, vs profit ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     note:  quarter net includ , tax credit.      net exclud charg debt restructur ,, dlr quarter ,, dlr year.
 
    kent electron corp kec nd qtr sept  net      houston, oct  -     shr  ct vs seven ct     net , vs ,     rev ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev . mln vs ,,     avg shr ,, vs ,,
 
    cheme corp che rd qtr net      cincinnati, ohio, oct  -     primari shr  ct vs  ct     dilut shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     primari avg shr ,, vs ,,     dilut avg shr ,, vs ,,         nine month     primari shr . dlr vs . dlr     dilut shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     primari avg shr ,, vs ,,     dilut avg shr ,, vs ,,     note:  third qtr result exclud extraordinari , gain termin pension plan.  nine month result includ ,, gain june  sale nation sanitari suppli common stock initi offering.
 
    cape cod bank trust co ccbt.o st qtr net      hyannis, mass., april  -     shr  ct vs  ct     shr dilut  ct vs  ct     net ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     avg shr dilut ,, vs ,,
 
    jardin matheson set two-for-f bonu issu replac b share  blah blah blah. &#;
 
    alleghenywestern energi algh.o up payout      new york, april  -     qtly div - ct vs six ct prior     pai june      record      note: full name allegheni western energi corp.
 
    gander mountain inc gndr.o st qtr sept  net      milwaukee, oct  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     sale . mln vs . mln
 
    shawmut corp sha st qtr net      boston, april  -     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     asset . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     loan . billion up      note: result restat pool acquisit shawmut home bank fidel trust co includ first gibraltar mortgag corp decemb ,  purchase.     loan loss provis ,, dlr vs ,, dlrs.
 
    mobil australia report . mln  loss      melbourne, april  - wholly-own mobil corp mob unit, mobil oil australia ltd, report . mln net loss , turnaround . mln profit .     loss reflect combin strike plu schedul unschedul refineri shutdown mainten inventori loss caus govern control both crude product prices, mobil statement.     however, equity-account associ profit reduc loss  mln dlr against  mln profit .     mobil confid  see return profit built further  compani restructuring.
 
    temple-inland inc tin rd qtr net      diboll, texas, oct  -     shr . dlr vs  dlr     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs  mln     rev . billion vs  mln
 
    stewart stevenson ssss th qtr net      houston, april  -     shr profit  ct vs profit  ct     net profit ,, vs profit ,     rev  mln vs  mln     year     shr nil vs loss . dlr     net profit , vs loss  mln     rev  mln vs  mln     note: full name stewart stevenson servic inc.
 
    kennamet inc kmt st qtr sept  net      latrobe, pa., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln
 
    jame river corp jr set regular dividend      richmnd, va., april  -      qtly div  ct vs  ct prior     pai april      record april
 
    oneok inc ok payout      tulsa, okla., april  -     qtly div  ct vs  ct prior     pai      record april
 
    hartmarx corp hmx boost dividend      chicago, april       qtly div  ct vs  ct prior qtr     pai      record  &#;
 
    solitron devic inc sod th qtr net      riviera beach, fla., april  -     period end februari      shr  ct vs  ct     net ,, vs ,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     year     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     note:  year , tax provis , tax credit      year , credit anticip incom tax settlement  , tax provis
 
    banctexa group inc btx rd qtr oper loss       dallas, oct  -      oper shr loss . dlr vs loss . dlr      oper net loss ,, vs loss ,,      avg shr ,, vs ,      nine mth      oper shr loss . dlr vs loss . dlr      oper net loss ,, vs loss ,,      avg shr ,, vs ,      asset . mln vs . billion      deposit . mln vs . mln      loan . mln vs . mln       note: juli , , compani complet recapit inject  mln dlr cash,  mln feder deposit insur corp  mln dlr rais through stock right offering.       qtr nine mth exclud gain  mln dlr realiz primarili earli settlement debt connect recapit three mln loss invest securities.       qtr nine mth exclud . mln gain invest securities.            nine mth exclud gain . mln dlr sale subsidiari bank        shr avg shr restat one-for- revers stock split. number shr outstand sept , , ,.
 
    astrocom corp acom.o rd qtr net      st. paul, minn, oct.  -     shr loss four ct vs profit four ct     net loss , vs profit ,     rev ,, vs ,,     nine mth     shr loss three ct vs profit seven ct     net loss , vs profit ,     rev ,, vs ,,
 
    ncr ncr continu expect earn growth      dayton, ohio, april  - ncr corp, earlier report higher first quarter profit, continu expect report record earn revenu .     optim base incom order rate strength product lines, compani said.     ncr corp plan addit new product announc year, without elaborating.     ncr earlier first quarter profit increas . mln dlr  ct share . mln dlr  ct share prior year. ncr  full-year earn rose . mln dlr . mln dlr prior year.     ncr increas first quarter profit result strong revenu growth, particularli strong europ pacif market groups.     growth u.s. revenu improved, compani said. first quarter revenu increas . billion dlr . mln dlr prior year.     ncr u.s. dollar valu  first quarter worldwid incom order post veri substanti gain over prior year first quarter, ncr without give specif figures. order growth broad base ncr product lines, greatest growth come u.s., said.
 
    costco wholesal cost.o rd qtr  net      seattle, june  -     oper shr two ct vs three ct     oper net , vs ,     sale . mln vs . mln     nine mth     oper shr six ct vs eight ct     oper net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln         note: oper data includ extraordinari gain tax loss carryforward , dlrs, on ct per shr, vs , dlrs, on ct per shr qtr , dlrs, four ct per shr vs , dlrs, four ct per shr nine mths.
 
    domtar inc dtc rd qtr net      montreal, oct  -     shr  ct vs  ct     net  mln vs  mln     rev given     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net  mln vs  mln     rev given
 
    valero energi corp vlo rd qtr loss      san antonio, texas, oct  -     shr loss . dlr vs loss . dlr     net loss . mln vs loss . mln     rev . mln vs . mln     nine mth     shr loss  ct vs loss . dlr     net profit . mln vs loss  mln     rev . mln vs . mln     note: period toher  rd qtr pro forma.     note:  rd qtr includ . mln dlr  ct share after-tax loss discontinu oper mainli sale asset oil ga explor product subsidiari septemb .      rd qtr includ extraordinari . mln dlr  ct share plan redemt compani - subordin debentures.      nine mth net includ loss . mln dlr . dlr share discontinu operations.  per share loss deduct prefer stock dividends.          nine mth net includ after-tax gain . mln dlr . dlr per share format valero natur ga partner l.p.      rd qtr includ tax loss discontinu oper . mln dlr . dl share.
 
    southmark sm offer special dividend      dallas, april  - southmark corp issu sharehold special dividend right acquir  share american realti trust arb each  share southmark own.     each right entitl holder bui on share benefici interest american realti trust price . dlr per share, southmark said.     southmark offer record date , ex-dividend date april , ad issu right sharehold  offer expir .     southmark receiv right april  holder  american realti trust outstand shares.     holder fewer  southmark share receiv right acquir fewer  american realti share paid cash lieu right distribution, compani said.     southmark comput cash price paid base averag close market price right american stock exchang first ten dai right traded, begin april .     order dividend right southmark sharehold common stock ex-dividend date, april , compani said.     that, southmark common stock trade ex-right basis.
 
    first commerc corp fcom st qtr net      new orleans, april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,
 
    del e. webb invest properti inc dwpa.o      phoenix, june  - st qtr     shr seven ct vs nine ct     net , vs ,     rev , vs ,
 
    smithklin beckman corp skb rd qtr net      philadelphia, oct  -     shr . dlr vs  ct     net . mln vs  mln     rev . billion vs  mln     avg shr . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion         note:  rd qtr nine mth net includ charg  mln dlr nine ct share . mln dlr  ct share interest expens share repurchases.      nine mth net includ charg . mln dlr  ct share earli retir program withdraw contac cold remedi market due tampering.
 
    philippin telephon firm plan stock split  author    chaitanya kalbag, reutersauthor     manila, april  - philippin long distanc telephon co pldt.mn plan two-for-on stock split  stock dividend later year reduc excess market buoyancy, vice-presid sennen lazo told reuters.     lazo stock split reduc par valu compani common stock  five pesos.     stock split appli holder  mln common share stock record date septemb  . exercis make stock more marketable, lazo said. now beyond reach mani small investors.     pldt common stock surg low  peso februari  . close trade yesterdai manila stock exchange.     lazo  stock dividend, payabl octob , appli stockhold record septemb .     pldt report  net incom . billion pesos, up  . mln peso , oper revenu six billion pesos, up . billion peso .     end decemb  compani , stockholders.     pldt spokesman compani profit substanti govern rais franchis tax three two impos  corpor incom tax previous exempt.     govern far order implement tax decision.     pldt largest  telephon compani philippines. decemb   compani , telephon operation, repres  instrument country.     manila item philippin telephon firm plan stock split pleas read page , first para, compani profit substanti cut (insert drop word). replac  compani profit substanti
 
    pep boi - manny, moe jack inc pby st qtr      philadelphia, june  - two net     shr  ct vs eight ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     note: share adjust three-for-on stock split payabl juli  holder record juli one.
 
    sheldahl inc shel rd qtr  net      northfield, minn., june  -     shr  ct vs on cent     net , vs ,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs seven ct     net ,, vs ,     rev . mln vs . mln     note: per share figur adjust three-for-two stock split paid april .
 
    home save bank hmsb.o rd qtr net      new york, oct  -     shr  ct     net ,, vs . mln     nine mth     shr . dlr     net . mln vs . mln     asset . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     loan . billion vs . mln     note: rd qtr nine mth  per share figur avail bank convert stock form nov , .
 
    gener housewar corp ghw st qtr net      stamford, conn., april  -     shr two ct vs on ct     net , vs ,     sale . mln vs . mln     note:  net includ gain , dlr chang pension accounting.
 
    burlington coat factori bcf nd qtr net      burlington, n.j., june  - quarter end      shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     six mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     sale . mln vs . mln     note: full name burlington coat factori warehous corp.
 
    ecolab inc ecl rd qtr oper shr      st paul, minn, oct  -     oper shr  ct vs  ct     oper net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     oper shr . dlr vs . dlr     oper net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     note:  result includ restructur non-recur charg  ct share restructur chemlawn, acquir april , recent acquisitions. result exclud gain sale discontinu oper  mln dlr . dlr share  rd qtr. result exclud incom discontinu oper ,, dlr  nine mths, , dlr two ct  rd qtr, ,, dlr  ct  nine mths.
 
    franklin pennsylvania tax-fre initi payout      san mateo, calif., april  - franklin pennsylvania tax-fre incom fund board declar initi monthli dividend six ct per share, payabl april  holder record april .
 
    travel realti incom investor st qtr net      boston, april  -     shr  ct vs  ct     qtrly div  ct vs  ct prior     net , vs ,     note: dividend payabl  sharehold record april .
 
    london hous inc lond.o year april  net      park ridge, ill., june  -      shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev ,, vs ,,     avg shr . mln vs . mln
 
    washington bancorpor st qtr net      washington, april  -      shr  ct vs  ct     net ,, vs . mln     asset . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     loan . billion vs  mln     note: year-ago result restat reflect merger colson inc.
 
    comptek research inc cmtk.o th qtr march       buffalo, n.y., june  -     shr  ct vs four ct     net , vs ,     sale . mln vs ,,     year     shr  ct vs  ct     net , vs ,     sale . mln vs . mln
 
    sterl drug inc sty rd qtr net      new york, oct  -     shr . dlr vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln         note:  figur restat reflect chang account method relat pension expenses.
 
    spectram inc spmd.o rd qtr net      newport beach, calif., oct  -     shr profit seven ct vs na     net profit , vs profit ,,     sale . mln vs . mln     nine mth     shr loss  ct s vs na     net loss ,, vs protit ,,     sale . mln vs . mln     note: current nine month figur includ extraordinari loss . mln dlrs,  ct per share, result cost associ restructuring.     prior quarter nine month per share figur applic compani began oper october,  acquisit gould inc gld medic product group.
 
    simpson industri inc smps.o rd qtr net      birmingham, mich., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale  mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs . dlr     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     note:  figur includ , gain eight ct share discontinu oper
 
    alli bankshar inc abga st qtr net      thomson, ga., april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,     note: qtr  includ tax gain , dlrs,  ct per share.
 
    fraser neav ltd frnm.si half yr march       singapore, june  -     shr . cent vs . cent     int div six cent vs same     group net . mln dlr vs . mln     turnov . vs . mln     note - div pai aug , regist juli . co expect result second half year similar those first half.
 
    odet inc oaob th qtr march  net      anaheim, calif., june  -     shr seven ct vs eight ct     net , vs ,     rev . mln vs ,,     year     shr three ct vs on ct     net , vs ,     rev . mln vs . mln
 
    nation citi corp st qtr shr primari  ct vs  ct  &#;
 
    anchor financi corp afcx.o rd qtr net      myrtl beach, s.c., oct  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     nine mth     shr  ct vs . dlr     net , vs ,     note: share reflect issuanc , common share decemb .
 
    thrifti rent-a-car system inc tfty.o th qtr      tulsa, oct  - june  end     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,     rev . mln vs ,,     year     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    legg mason inc lm nd qtr net      baltimore, md, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     six mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    zayr corp zy rais quarterli      framingham, mass., april  -     qtly div  ct vs eight ct prior     pai june four     record
 
    health imag inc himg.o rd qtr net      atlanta, oct  -     shr profit five ct vs loss four ct     net profit , vs loss ,     rev ,, vs ,,     nine mth     shr loss  ct vs loss  ct     net loss ,, vs ,     rev . mln vs ,,         note:  nine mth includ charg ,, dlr exchang offic director , share junior subordin stock , share common stock -year warrant purchas , share common stock . dlr per share.
 
    olin corp oln rd qtr net      stamford, conn., oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion
 
    walgreen co nd qtr shr  ct vs  ct  blah blah blah. &#;
 
    acc corp rd qtr net      rochester, n.y., oct  -     shr profit three ct vs profit nine ct     net profit , vs profit ,     rev ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr loss  ct vs profit  ct     net loss , vs profit ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    datacopi corp dcpy.o rd qtr net      mountain view, calif., oct  -     shr profit three ct vs profit on ct     net profit , vs profit ,     rev ,, vs ,,     nine mth     shr loss six ct vs profit two ct     net loss , vs profit ,     rev ,, vs ,,     note: prior qtr nine mth figur includ extraordinarycredit , dlr , dlrs, respectively.
 
    continent inform system corp cny nd      syracuse, n.y., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     six mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     note: nd qtr end august . per share amount adjust  stock dividend paid june two, .
 
    gener develop corp cdv rd qtr net      miami, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    painewebb group inc pwg rd qtr net      new york, oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     avg shr ,, vs ,,
 
    great northern nekoosa gnn st qtr net      stamford, conn., april  -     shr . dlr vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     note:  figur restat adopt financi account standard board statement  employ account pensions.      net   includ , dlr invest tax credit , . mln dlr .
 
    showboat sbo take charge, see rd qtr loss      atlant city, n.j., april  - showboat inc take charg   mln dlr pretax against result third quarter end march , director assist presid j. kell houssel iii told reuters.     charg result pre-oper expens recently-open atlant city, n.j., showboat hotel, casino bowl center caus loss third quarter probabl fiscal  well.     houssel showboat earn fiscal  show sharp increas fiscal  level due contribut new atlant citi facility.     showboat earn ,, dlr last year third quarter.  fiscal  earn ,, dlrs.     houssel showboat open atlant citi hotelcasino, showboat start charg interest expens connect debt sold financ facil directli against incom capit interest previously.     showboat open hotel dure third quarter game began last thursdai regular basi test game complet earlier week.
 
    abbott laboratori inc abt st qtr net      north chicago, ill., april  -     shr  ct vs  ct      net . mln vs . mln     sale . billion vs . mln
 
    hartmarx corp hmx nd qtr  net      chicago, june  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     six mth     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     sale  mln vs . mln
 
    societi save bancorp socs.o rd qtr      hartford, conn., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     asset . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     note:  nine mth includ gain ,, dlrs, nine ct per share, util prior year net oper loss carryforwards.         note:  qtr nine mth includ loss , dlrs, on cent per share, unspecifi extraordinari item.      qtr nine mth includ gain ,, dlrs,  ct per share, ,, dlrs,  ct per share, respectively, util net oper loss carryforwards.     full name compani societi save bancorp inc.
 
    j. bildner son inc jbil.o st qtr      boston, june  -     shr on ct vs nil     net , vs ,     rev ,, vs ,,
 
    westport bancorp webat.o rd qtr net      westport, conn., oct  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     nine mth     shr  ct vs . dlr     net ,, vs ,,     note: compani provid assets, deposits, loan figures.
 
    atla consolid mine develop acmb      new york, april  - th qtr     shr loss  ct vs loss  ct     net loss . mln vs loss . mln     rev . mln vs . mln     year     shr  ct vs . dlr     net loss . mln vs loss . mln     rev . mln vs . mln     note: atla consolid mine develop corp manila.     translat philippin peso . peso dollar vs . quarter . vs . year.
 
    rtz see rise u.s. output aid  result      london, april  - rio tinto-zinc corp plc rtzl.l, rtz, predict rise industri product u.s. europ boost  performance.     consumpt base metal price show sign improvement, although iron or market weakened. oil price u.s. dlr abov  average, sustained, improv energi earnings.     compani comment statement  result which, restat basis, show net attribut profit lower  mln stg  mln previou year. pretax profit dip . mln stg . mln.     rtz excel perform expand rang industri busi  offset collaps oil prices.     industri busi contribut  mln stg net profit,  increas  mln ,  total. trade perform improv wholly-own subsidiari rtz borax ltd, rtz cement ltd, rtz chemic ltd rtz pillar ltd. first time contribut recent invest acquisit mainli special chemic miner aid performance.     metal activ contribut  mln stg net profit.
 
    waltham save bank wlbk initi dividend      waltham, mass, april  -     qtly div eight ct vs n.a.     payabl      record april
 
    signet bank corp sbk rd qtr net      richmond, va., oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs . dlr     net ,, vs . mln     avg shr . mln vs . mln     asset . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     loan . billion vs . billion
 
    rite aid corp rad set quarterli dividend      shiremanstown, pa., april  -     qtly div . ct vs . ct     pai april      record april
 
    berkei inc bky th qtr net      greenwich, conn., april      oper shr profit on cent vs loss  ct     oper net profit , vs loss ,,     rev . mln vs . mln      mth     oper shr loss . dlr vs loss  ct     oper net loss . mln vs loss ,,     rev . mln vs . mln     note: qtr  exclud profit , dlrs,  ct per share, discontinu operations; exclud loss , dlrs,  ct per share, net oper loss carryforward.      mth  exclud discontinu oper loss , dlrs, three ct per share.      mth  exclud discontinu oper gain ,, dlrs, . dlr per share; exclud gain , dlrs,  ct per share, net oper loss carryforward.
 
    north side save bank nsbk.o th sept       new york, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     year     shr . dlr vs  ct     net ,, vs ,,     note:  year exclud ,, dlr tax credits.  th qtr year exclud gain , dlr ,, dlrs, respectively, tax credits.  per share amount caclult april , , septebm , date bank convers stock ownership.
 
    new england electr system ne five mth net      westborough, mass., june  -five mth end      shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln      mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln
 
    jame hardi industri ltd haha. yr march      sydney, june  - yr end march      shr . cent vs .     final div  cent vs , make yr  vs      net . mln dlr vs . mln     turnov . billion vs . billion     incom . mln vs . mln     shr . mln vs . mln.     note - div pai aug . reg juli . div unfrank thu tax-fre under dividend imputation.     net tax . mln dlr vs . mln, depreci . mln vs . mln, interest . mln vs . mln minor . mln vs . mln befor extraordinari profit . mln vs loss . mln.
 
    rlc corp rlc nd qtr march  net      wilmington, del., april  -     shr loss nil vs profit six ct     net loss , vs profit ,,     rev . mln vs ., mln     st half     shr loss two ct vs profit  ct     net loss , vs profit ,,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     note: current quarter net includ , tax credit.     current half net includ revers ,, dlr invest tax credits.
 
    american save bank fsb abny.o rd qtr net      new york, oct  -     shr primari . dlr vs . dlr     shr dilut . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     nine mth     shr primari . dlr vs . dlr     shr dilut . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     asset . billion vs . billion     loan . billion vs . billion         note:  qtr nine mth includ gain ,, dlr . mln dlrs, respectively, util net oper loss carryforward.      qtr nine mth includ gain ,, dlr . mln dlrs, respectively, util net oper loss carryforward.     full name compani american save bank fsb new york.
 
    comput consol inc cc rd qtr net      waltham, mass., oct  -     oper shr profit four ct vs profit  ct     oper net profit , vs profit ,,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     nine mth     oper shr profit  ct vs loss  ct     oper net profit ,, vs loss ,,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     note:  net exclud tax credit , dlr quarter , dlr nine mths.      net both periood includ charg on mln dlr restructur comput product division.
 
    salick health care inc shci.o nd qtr net      beverli hills, calif., april  - period end februari .     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev ,, vs ,,     six mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs ,,
 
    municip financi corp mfc.to six mth net      barrie, ontario, june  -     period end april      shr  ct vs  ct     shr dilut  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    meditrust sbi mt rd qtr net      wellesley, mass, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev ,, vs ,,     avg shr . mln vs ,,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs ,,     rev . mln vs ,,     avg shr . mln vs ,,
 
    intern telecharg inc itil.o rd qtr      dallas, oct  -     shr loss five ct vs loss eight ct     net loss , vs loss ,     rev ,, vs ,     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr loss  ct vs loss  ct     net loss ,, vs loss ,,     rev ,, vs ,     avg shr ,, vs ,,
 
    data architect inc dai nd qtr  net      waltham, mass., june  -      shr  ct vs  ct     net , dlr vs , dlr     rev . mln dlr vs . mln dlr     six mth     shr  ct vs  ct     net , dlr vs , dlr     rev . mln dlr vs . mln dlr
 
    northeast save f.a. nsb nd qtr net loss      hartford, conn., oct  -     shr loss . dlr vs profit . dlr     net loss ,, vs profit ,,     six mth     shr loss  ct profit . dlr     net profit ,, vs profit . mln     asset . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     loan . billion vs . billion     note:  six mth per share includ prefer stock dividend payments.
 
    intern research irdv st qtr net      mattawan, mich., april  -     shr six ct vs three ct     net , vs ,     rev ,, vs ,,     note: intern research develop corp full name company.
 
    airsensor inc arsn rd qtr jan  loss      tukwila, wash., april  -     shr loss five ct vs loss six ct     net loss , vs loss ,     sale , vs ,     nine mth     shr loss  ct vs loss  ct     net loss ,, vs loss ,,     sale , vs ,
 
    eri lackawanna inc erie.o rd qtr net      cleveland, oct  -     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     total incom ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     total incom ,, vs ,,
 
    marin corp mcor.o rd qtr net      springfield, ill., oct.  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,
 
    honeywel hon cite cost cut gain      minneapolis, minn., april  - honeywel inc gain .  first quarter oper earn result cost cut effort began last year.     honeywel report  first quarter oper earn rose . mln dlr  ct share . mln dlr  ct same period year ago.     better oper result each compani three  sector offset higher interest cost first quarter due financ decemb acquisit sperri aerospac share feder system subsidiari pre-tax profit honeywel bull inc, honeywel said.     first quarter result show clear benefit restructuring, chairman edson spencer said. busi produc better result last year, even though see signific improv extern market environment, said.     total order first quarter up substantially, sharp increas aerospac defens order addit those new sperri aerospac group, said.     domest industri autom control order modestli higher same period , said.     order honeywel home build autom control busi flat u.s. up intern markets, said.     intern order increased, greatest strength europe, honeywel said.     compani year-end , intend complet repurchas . mln share remain five mln share buyback program began .
 
    south carolina nation corp scnc.o rd qtr      columbia, s.c., oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     asset . billion vs . billion     loan . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion
 
    coachmen industri coa rd qtr net      elkhart, ind., oct  -     shr loss eight ct vs profit six ct     net loss , vs profit ,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr profit  ct vs profit  ct     net profit ,, vs profit ,,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    homestead financi corp hfl rd qtr net      burlingame, calif., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     note: prior nine month figur includ extraordinari after-tax loss . mln dlrs,  ct per share.
 
    burnham servic corp bsco.o rd qtr net      columbus, ga., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    u.s. trust corp ustc.o st qtr net      new york, april  -     shr primari  ct vs  ct     shr dilut  ct vs  ct     net ,, vs ,,     avg asset . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion
 
    bank new england corp st qtr shr . dlr vs  ct  blah blah blah. &#;
 
    minnetonka corp minl.o rd qtr net      minnetonka, minn., oct  - period end sept      shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln      week     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln
 
    franklin california set monthli payout      san mateo, calif., april  -     mthly div . ct vs . ct prior     pai april      reord april      note: franklin california insur tax-fre incom fund.
 
    philip crosbi associ inc pcro th qtr net      winter park, fal., april  -     shr three ct vs  ct     net , vs ,,     rev . mln vs ,,     year     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    tw servic inc tw rd qtr net      new york, oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     nine month     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     avg shr ,, vs ,,     note:  result includ septemb acquisiton denni inc.
 
    kmw system corp kmws.o st qtr sept       austin, texas, oct  -     shr five ct vs eight ct     net , vs ,     rev ,, vs ,,     note:  qtr includ gain , dlrs, four ct per share, tax gain.
 
    unit cabl televis corp uct rd qtr net      denver, april  -     shr loss  ct vs profit seven ct     net loss ,, vs profit ,,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     nine mth     shr loss  ct vs profit  ct     net loss ,, vs profit ,,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     note: current year net both period includ pretax charg seven mln dlr increas reserv invest broadcast televis entiti tax credit ,, dlr quarter , dlr nine mths.
 
    hometown bancorp inc htwn.o rd qtr net      darien, conn., oct  -     shr profit five ct vs profit seven ct     net profit , vs profit ,     nine mth     shr profit  ct vs loss four ct     net profit , vs loss ,     avg shr , vs ,
 
    athei product corp atpc.o rd qtr net      raleigh, n.c., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,     rev . mln vs ,,     nine mth     shr . dlr vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    musicland group inc tmg rd qtr net      minneapolis, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs ,,     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs ,,     note: compani . own primerica corp pa.
 
    mitsui real estat develop co ltd mrea.t      tokyo, june  - year end march      group shr . yen vs .     net . billion vs . billion     current . billion vs . billion     oper . billion vs . billion     sale . billion vs . billion     note - compani . increas  group current profit year earlier mainli due drop two billion yen interest payments.
 
    first republicbank frb.n corp rd qtr loss      dallas, oct  -     shr dilut loss  ct     net loss ,,     nine mth     shr dilut loss . dlr     net loss ,,     note: comparison compani form june  through merger republicbank corp interfirst corp.     nine mth includ previous report provis  mln dlr second quarter possibl loss ldc loans.
 
    entr comput etre.o close oversea unit      vienna, va., april  - entr comput center inc discontinu european australian operations.     compani todai report loss second quarter end februari  ,, dlrs, ,, pretax provis shutdown oversea unit ,, tax credit.  year earlier earn , dlrs.     oversea oper lost , dlr second quarter appear strong enough provid futur growth.
 
    well fargo co wfc rd qtr net      san francisco, oct  -     shr profit . dlr vs profit . dlr     net . mln vs . mln     nine mth     shr loss . dlr vs profit . dlr     net loss . mln vs profit . mln     asset . billion vs . billion     loan . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion
 
    merril corp mrll.o st qtr april  net      st. paul, minn., june  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    showboat sbo declar stock split      la vegas, april  - showboat inc board declar two-for-on stock split, payabl sharehold record .
 
    berkshir ga co bgas.o rais payout      pittsfield, mass., june  -     qtly div - ct vs - ct prior     pai juli      record june
 
    atla consolid mine acmb th qtr      manila, philippines, april  -     shr loss . ct vs . ct     net loss . mln vs loss . mln     rev . mln vs . mln     year     shr loss  ct vs loss . dlr     net loss . mln vs loss . mln     rev . mln vs . mln
 
    mci commun corp mcic.o rd qtr net      washington, oct  -     shr eight ct vs six ct     net  mln vs  mln     rev  mln vs  mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net  mln vs  mln     rev . billion vs . billion     note:  rd qtr nine mth includ pre-tax gain antitrust settlement ,, dlr ,, dlr respectively.     rd qtr  includ pre-tax gain  mln dlr sale mci airsign subsidiary, after-tax extraordinari loss  mln dlr earli redempt - subordin notes.
 
    triniti industri inc trn nd qtr sept       dallas, oct  -     shr six ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln . mln     six mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln
 
    mead corp st qtr oper shr . dlr vs  ct  blah blah blah. &#;
 
    vallei nation corp vncp.o st qtr net      phoenix, april  -     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     asset . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     net loan . billion vs . billion
 
    caterpillar inc cat vote quarterli dividend      peoria, ill., april  -     qtly div - ct vs - ct prior qtr     pai      record  april
 
    f.w. woolworth co z hike dividend      new york, april  -     qtly div  ct vs  ct prior     pai june      record
 
    phelp dodg corp pd rd qtr net      phoenix, ariz., oct  -     shr . dlr vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . mln     note: rd qtr  net includ ,, dlr after-tax extraordinari gain retir debt.
 
    total research corp fiscal  net      princeton, n.j., oct  - june  end     shr . ct vs four ct     net , vs ,     rev ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,
 
    super rite food inc srfi.o st qtr       harrisburgh, pa., june  -      shr  ct vs seven ct     net , vs ,     rev . mln vs  mln
 
    burr-brown corp bbrc.o rd qtr net      tucson, ariz., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln
 
    rise technolog inc rtek.o st qtr loss      cambridge, mass., june  -     shr loss  ct vs loss on ct     net loss , vs loss ,     rev , vs ,
 
    jame river corp jr set regular payout      richmond, april  -     qtrly div  ct vs  ct prior     pai april      record april
 
    aristech chemic corp ar rd qtr net      pittsburgh, oct  -     shr  ct vs  ct     qtly div  ct vs  ct prior     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     note: dividend payabl decemb  sharehold record octob .
 
    american filtrona corp afil.o rd qtr      richmond, va., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     note:  rd qtr includ charg , dlr  ct share reloc cost phase out operations.
 
    british telecom rais  profit .      london, june  - year end-march     shr .p, . rise     div .p make .p vs vs .p     turnov . billion, . increas     oper profit . billion, . increas     pretax profit . billion, . rise     fourth quarter      turnov . billion, . rise     oper profit . mln, . increas     pretax profit . mln, . rise.
 
    oneok inc ok nd qtr feb  net      tulsa, okla., april  -     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln      mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     note: compani report earn qtrly includ previou  mth figures.
 
    unit servic advisor inc usvsp.o st qtr      san antonio, texas, oct  -qtr end sept      shr profit seven ct vs loss two ct     net profit , vs loss ,     rev ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,
 
    natur sunshin product inc amtc.o rd qtr      spanish fork, utah, oct  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    texaco see busi littl hit bankruptci move  author    juli vorman, reutersauthor     houston, april  - texaco inc tx decis file protect under chapter  u.s. bankruptci code affect major businesses.     subsidiaries, account  . billion dlr revenu  net property, plant equipment, free action.     parent hold company, texaco inc, oper subsidiaries, texaco capit inc texaco capit n.v, affected, said.     compani suspend  cent per share quarterli common stock dividend halt repay debt . billion dlrs.     texaco file chaper  supplier demand cash payment bank withhold loan result legal disput pennzoil co pzl.     texaco fight texa law requir post bond more  billion dlr befor appeal  judgment rule illeg interf pennzoil  acquisit getti petroleum corp gty. bond match damag award against texaco.     texaco fail place bond, pennzoil begin attach asset secur judgment.     last monday, suprem court overturn decis cut texaco bond on billion dlrs, sent issu back texa courts.     analyst bankruptci file effect froze texaco oblig continu appeal merit pennzoil lawsuit.     attempt last week win compromis both bond issu larger disput failed, jame kinnear, texaco presid chief execut officer, told reporters.     kinnear pennzoil disclosur court paper fridai want extend bond issu hear until end april, push texaco further toward chapter .     pennzoil ask texaco post . billion cash bond reduc dividend more  earnings. pennzoil want assur texaco sell assets, kinnear said.     texaco offer put up on billion dlr letter credit agre valu asset fall under . billion dlrs, added.     joseph jamail, houston attornei pennzoil, compani made latest settlement offer texaco saturdai taken surpris texaco file bankruptcy.     declin reveal amount proposal, cite confidenti agreement between two companies. texaco told back instead chose go bankruptci court, jamail said.     attornei pennzoil believ compani prevail court appeals, ad texaco asset ampl ultim pai pennzoil judgment full.
 
    fidata corp fid th qtr loss      new york, april  -     shr loss two ct vs profit  ct     net loss , vs profit ,,     rev ,, vs . mln     year     shr profit . dlr vs profit  ct     net profit . mln vs profit ,,     rev . mln vs . mln     note: net includ pretax secur sale gain , dlr vs loss , dlr quarter gain , dlr vs loss , dlr year.     net includ pretax gain sale busi nil vs ,, dlr quarter . mln dlr vs ,, dlr year.     net includ pretax loss disposit product line nil vs ,, dlr quarter ,, dlr vs ,, dlr year.     quarter net includ tax credit , dlr vs , dlrs.     net includ revers tax loss carryforward , dlr vs , dlr quarter tax loss carryforward ,, dlr vs , dlr year.
 
    horizon bancorp hzb rd qtr net      morristown, n.j., oct  -     shr . dlr vs  ct     net . mln vs ,,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln
 
    church fri chicken inc chu st qtr net      san antonio, texas, april  -     shr on ct vs  ct     qtly div - ct vs - ct prior     net , vs ,,     rev . mln vs . mln     note: dividend pai , record one.
 
    bsd bancorp bsd st qtr net      san diego, calif., april  -     shr seven ct vs five ct     net , vs ,     loan . mln vs . mln     deposit . mln vs . mln     asset . mln vs . mln
 
    washington feder save wfsl nd qtr net      seattle, april  -qtr end march      shr on vs  ct     net . mln vs ,,     six mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     note: full name bank washington feder save loan association.
 
    famili dollar store inc fdo th qtr aug       matthews, n.c., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     year     shr  ct vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln
 
    amatil propos two-for-f bonu share issu      sydney, april  - amatil ltd amaa. propos make two-for-f bonu issu out revalu reserv sharehold regist .     sharehold ask approv issu increas authoris capit  mln share  mln gener meet , statement.     new share rank dividend declar octob . amatil, b.a.t. industri plc bti.l hold  stake, expect maintain latest annual dividend rate  cent share enlarg capital.
 
    met-coil system corpmet rd qtr feb  net      cedar rapids, iowa, april  -     shr seven ct vs nine ct     net , vs ,     sale . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net , vs ,     sale . mln vs . mln     qtly div three ct vs three ct prior     pai april      record april
 
    rai research corp rac rd qtr feb       hauppauge, n.y, april  -     shr on ct vs  ct     net , vs ,     rev . mln vs . mln     nine month     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev . mln vs . mln     note: net includ loss , nine month discontinu gain , dlr rd qtr.
 
    northern trust corp ntr st qtr net      chicago, april  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     asset . billion vs . billion     loan . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion
 
    goodyear gt predict first quarter net      akron, ohio, april  - goodyear tire rubber co expect report earn continu oper over on per share . mln averag share outstanding.     last year first quarter compani lost . mln dlr  ct per share . mln share outstanding, . mln writedown oil reserv celeron corp unit.     goodyear report first quarter result april .     goodyear chairman robert e. mercer told annual meet unless major downturn economy, expect work debt down normal level three year through restructur cash flow improv margins.     compani set up restructur program fend hostil takeov attempt sir jame goldsmith.  part restructuring, goodyear execut major stock buyback program result increas debt.
 
    cleopatra kohliqu inc cleo.o year net      elmont, n.y., june  - year end march      shr three ct vs  ct     net , vs ,     rev . mln vs . mln
 
    feder depart store march sale up . #;
 
    nation micronet inc nmic.o st qtr      kingston, n.y., oct  - st qtr end septemb .     shr profit two ct vs loss  ct     net profit , vs loss ,,     rev ,, vs ,,
 
    nation citi corp ncty.o st qtr net      cleveland, april  -      shr primari  ct vs  ct     shr dilut  ct vs  ct     net . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     asset . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion     loan . billion vs . billion     return asset . vs .     note: net includ secur gain seven ct shr vs two cts.     net includ loan loss provis . mln vs . mln.     net charge-off total . mln, brine loan loss reserv end qtr . mln.
 
    first mercantil currenc fund inc st qtr net      toronto, april  -     shr profit  ct vs  ct     net , vs ,     rev ,, vs ,
 
    public servic enterpris peg rd qtr net      newark, n.j., oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev on billion vs . billion     avg shr ,, vs ,,     nine month     shr . dlr vs . dlr     net  mln vs . mln     rev . billion vs . billion     avg shr ,, vs ,,      month     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     avg shr ,, vs ,,     note: full name public servic enterpris group inc     result reflect three-for-two stock split, effect juli , .
 
    lotu develop corp lots.o rd qtr net      cambridge, mass., oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs ,,     sale . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs  ct     net . mln vs . mln     sale . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     note: share adjust februari  two-for-on split.
 
    stanadyn inc stna.o rd qtr net      windsor, conn., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln
 
    secur pacif spc loan put non-accru      lo angeles, april  - secur pacif corp place medium long-term loan brazil ecuador non-accru basi march , move reduc first quarter earn . mln dlrs, nine ct per share, taxes.     despit anticip reduct quarterli earnings, secur pacif still expect report first quarter earn higher  mln dlrs, . dlr per share report first quarter .     bank hold compani action affect  mln dlr loan brazil  mln loan ecuador.     brazil suspend interest payment  billion dlr medium- long-term debt februari .     ecuador, foreign debt roughli eight billion dlrs, paid interest foreign bank february.     march ecuador suspend interest payment rest year earthquak halt export oil, account  countri export revenues.     announcement, secur pacif record interest incom receiv cash.     compani believ brazil reach agreement bank interest payment resum later .     brazilian negoti resum fridai new york central bank governor francisco gro expect ask bank -dai roll-ov . billion dlr term debt matur april .
 
    nation citi bancorp ncbm.o st qtr net      minneapolis, april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,
 
    coeur dalen mine corp cour.o rd qtr net      coeur dalene, idaho, oct  -     shr profit  ct vs loss  ct     net profit ,, vs loss ,,     rev . mln vs ,,     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr profit  ct vs loss  ct     net profit ,, vs loss ,,     rev . mln vs ,,     avg shr ,, vs ,,
 
    comput task group inc tsk rd qtr net      buffalo, n.y., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    lord abbett co mutual fund dividend      new york, april  -     lord abbett bond debentur fund     qtly div  ct vs  ct prior     pai      record april      ---     lord abbett u.s. govern secur fund     daili div . ct vs . ct prior     pai      record      lord abbett tax free incom fund nation seri     daili div . ct vs . ct prior     pai      record      ---     lord abbett tax free incom new york seri     daili div . ct vs . ct prior     pai      record      lord abbett tax free incom texa seri     daili div . ct vs . ct prior     pai      record      ---     lord abbett california tax free incom     daili div . ct vs . ct prior     pai      record
 
    southeast bancorp stb act brazilian debt      washington, april  - follow lead major banks, southeast bank corp told secur exchang commiss place . mln dlr medium- long-term brazilian debt non-accru cash status.     base current interest rates, estim file move reduc net incom , dlr first quarter . mln dlr . compani believ brazilian debt situat materi advers effect it.     issu ,, common share connect acquisit popular bancshar corp.
 
    data med clinic supportdmcs.o st qtr loss      minneapolis, june  - period end      shr loss five ct vs loss  ct     net loss , vs loss ,     sale , vs ,     note: full name data med clinic support servic inc     per-shar data adjust three-for-on stock split payabl june ,      sale reflect fiscal  period sale record subsequ ,  acquisit asset predecessor compani data med
 
    e.f. hutton group inc efh rd qtr net      new york, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion         note: net  includ . mln discontinu opers, . mln tax gain sale e.f. hutton insur group, . mln extraordinari gain utiliaz loss carryforward.     net  includ . mln discontinu oper extraordinari credit . mln util loss carryforwards.
 
    gener electr co ge st qtr net      fairfield, conn., april  -     shr . dlr vs . dlr     net  mln vs  mln     sale . billion vs . billion     note: prior year includ result rca corp.
 
    genet geni.o see higher  loss      cambridge, mass., april  - genet institut inc, earlier report increas first quarter net loss, expect incur loss fiscal  somewhat higher those report fiscal .     loss ,, dlr fiscal  end novemb , compar fiscal  loss ,, dlrs.     compani loss result strateg decis invest prudent level equiti develop product compani manufactur bring market.     genet earlier first quarter end februari  loss rose ,, dlr year-ago loss , dlrs.
 
    intellicorp inai.o st qtr sept  loss      mountain view, calif., oct  -     shr loss nine ct vs loss  ct     net loss , vs loss ,     rev ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     note: current year net includ charg , dlr amort previous capit softwar costs. capit product develop cost , dlr vs , dlrs.
 
    univers medic umbiz distribut set      milwaukee, wis., april  -     qtly distribut - ct vs - ct prior (exclud - ct special)     pai april      record april      note: full name univers medic build l.p.
 
    sjw corp sjw rd qtr net      san jose, calif., oct  -     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    talman home feder tlmn.o rd qtr oper net      chicago, oct  -     oper shr  ct vs avail     oper net ,, vs ,,     nine mth     oper shr  ct vs avail     oper net ,, vs ,,     asset . billion vs . billion     loan . billion vs . billion     deposit . billion vs . billion         note:  oper net exclud tax credit . mln dlr  ct share quarter . mln dlr  ct nine month period.      nine month oper net exclud prepay penalti earli retir loan , dlrs.     talman home feder save loan association, chicago full name company.
 
    great northern nekoosa first qtr shr . dlr vs  ct  blah blah blah. &#;
 
    sears, roebuck co s rd qtr net      chicago, oct  -     shr . dlr vs  ct     net ,, vs ,,     rev . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . billion vs . mln     rev . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln
 
    thor energi resourc thr year jan  loss      tyler, texas, june  -     shr loss four ct vs loss seven ct     net loss , vs loss ,     rev ,, vs ,,     note: full name thor energi resourc inc
 
    frozen food express fexp.o rd qtr net      dallas, oct  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs  ct     net ,, vs ,     rev . mln vs . mln     note: full name compani frozen food express industri inc.
 
    micro gener corp mgen.o th qtr loss      irvine, calif., april  - period end decemb .     shr nil vs loss six ct     net loss , vs loss ,     rev ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     year     shr nil vs loss  ct     net profit , vs loss ,     rev ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,
 
    squibb corp sqb rd qtr net      princeton, n.j., oct  -     shr . dlr vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     note: per shr amount reflect -for- split sharehold record june , .         qtr nine mth , exchang rate fluctuat favor sale impact . mln dlr . mln dlrs, respectively.     net nine mth  includ incom discontinu oper . mln nine ct per shr, incom . mln dlr four ct per shr qtr .
 
    medtron mdt see  earn growth      new york, april  - medtron inc see  growth sale earn year end april , .     analyst meet here compani year end april ,  earn  mln dlrs, .-. dlr share sale  mln dlrs.     year ago period, compani earn . mln dlrs, . dlr share, sale . mln dlrs.     winston wallin, medtron chairman, compani improv market share fiscal  cardiac pacemak expand cardiovascular therapeut product line.     wallin caution analyst quickli chang per share estim compani medtron heavi sale market expens fiscal .     compani intend reinvest earn busi dividends. sharehold better grow busi reinvest dividend share repurchases, said.     wallin see medtron share total worldwid pacemak market increas  fiscal ,  fiscal .     worldwid market cardiovascualr therapeut products, includ pacemakers, valves, cathet lasers, valu . billion dlr  doubl .     wallin said, object hold new product start build market share beg, borrow steal new markets.     past, medtron pacemak plagu number problem lead product recalls. regul critic industry, cite qualiti problem needless overprescript pacemakers.     knowledg major problem pacemak leads, wallin said. intend re-establish compani qualiti leader industry.     glen nelson, execut vice presid medtronics, compani intend diversifi intern through acquisit compani area medtron expertise, such drug deliveri systems.     wallin  earn growth fiscal  includ dilut acquisitions. hope safeti provis wont major dilut acquisition.     wallin compani virtual exclus rate respons pacemak fiscal .     compani market activitrax, first singl chamber pacemak vari heartrat respons physic activity.     siemen ag, west german company, develop rate respons pacemaker.
 
    southern nation corp snat.o st qtr net      lumberton, n.c., april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,
 
    first florida bank ffbk rd qtr net      tampa, fla., oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     asset . billion vs . billlion     loan . billion vs . billion     note:  rd qtr includ secur tax gain ,, dlr  ct share.
 
    fleet flt sharehold approv share increas      providence, r.i., april  - fleet financi group sharehold approv increas share compani author common stock ,, share ,, share currently.     compani sharehold approv move annual meet provid todai compani report first quarter earn rose . mln dlrs,  ct share, . mln dlrs,  ct share, first quarter .     j. terenc murray, chairman presid fleet financial, said, fleet mortgag bank activ particular continu produc signfic incom increas (in first quarter).     murrai fleet mortgag servic portfolio reach . billion dlr march , includ . billion dlr purchas march.
 
    gatx corp gmt rd qtr net      chicago, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     note:  earn includ loss discontinu oper ,, dlrs,  ct share quarter gain ,, dlrs,  ct share nine month
 
    bristol-my co bmy rd qtr net      new york, oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     sale . billion vs . billion     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     sale . billion vs . billion     note: share adjust two-for-on stock split.
 
    westinghous electr wx optimist year      pittsburgh, april  - westinghous electr corp chairman dougla danforth encourag first quarter result fiscal , compani posit capit economi modest growth rest year.     encourag continu improv earnings, danworth said. first quarter met expectations.     westinghous record net incom first quarter . mln dlrs, . dlr per share, revenu . billion dlrs.     danworth attribut result increas oper profit energi advanc technology, industri commer segments.
 
    texa american energi corp tae st qtr      midland, texas, june  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    agf manag ltd six mth  net      toronto, june  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln
 
    nation semiconductor corp nsm fourth quarter      santa clara, calif., june  -     shr profit six cent vs loss      net profit . mln dlr vs loss . mln     sale . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     year     shr loss  cent vs loss . dlr     net loss . mln dlr vs loss . mln     sale . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln     note - current year figur includ previous announc  mln restructur charge.     figur includ extraordinari credit tax benefit . mln dlr quarter vs . mln year earlier . mln year vs . mln year earlier.      year net reflect . mln gain cumul effect account change.
 
    wall redekop corp wrk.to three mth net      vancouver, june  -     shr five ct vs on ct     net , vs ,     rev . mln vs . mln     note: period end april .
 
    higher  profit dutch chemic firm dsm      heerlen, netherlands, april  - fulli state-own dutch chemic firm nv dsm dsmn.a  net profit rose  mln guilder  mln , turnov fell . billion guilder  . billion .     compani  dividend, paid dutch state capac firm sole shareholder, rais  mln guilder  mln guilder .     initi comment  results, dsm drop  turnov caus mainli loss compani fertil division.
 
    south jersei industri inc sji st qtr net      folsom, n.j., april  -     oper shr . dlr vs . dlr     oper net ,, vs ,,     rev given      mth     oper shr . dlr vs . dlr     oper net . mln vs ,,     note: net incom includ discontinu oper and, both  periods, ,, gain chang account result restated, ,, dlr vs ,, dlr quarter . mln dlr vs . mln dlrs.
 
    cp nation corp cpn rd qtr net      san francisco, oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev  mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln
 
    burmah oil prospect remain favour      london, april  - current year open well, trade prospect remain favourable, burmah oil co plc burm.l statement  results.     compani plan maintain steadi rate invest market oper obtain improv profit margin liquifi natur gas, lng, project.     burmah financi capac continu make acquisit within busi sectors, added. rationalis programme, includ sale bahama oil termin peripher activities, now complete.     pre-tax profit  rose . mln stg . mln. reuter^m
 
    doubl eagl petroleum mine co dblb.o      casper, wyo., april  - nd qtr feb      shr loss two ct vs loss eight ct     net loss , vs loss ,     rev , vs ,     st half     shr loss  ct vs loss eight ct     net loss , vs loss ,     rev , vs ,
 
    marbl financi corp mrbl st qtr net      rutland, vt., april  -     oper shr  ct vs given     oper net , vs ,     note:  net exclud , gain termin pension plan.     compani went public august .
 
    natn forecast  result line       hague, april  - netherland largest insur national nederlanden nv nttn.a (natned) expect unchang result  report  net profit up . . mln guilder . mln ,     revenu increas . . billion guilder . billion previou year, dividend rais . guilder per share . guilder , correct capit increase.     compani guilder revenu profit pressur fall exchang rates, particularli australian dollar sterling.     without currenc fluctuations, net profit . mln guilder higher revenu . billion higher, natn said.     intern share turnov   compar  .     compani life insur result fell . mln guilder . mln  due currenc influences, tighter interest margin increas investment.     claim payout fell . mln guilder . mln previou year.     compani total asset reach . billion guilder  against  billion year before.     asset per share equal . guilder against ..     without currenc fluctuations, net profit . mln guilder higher revenu . billion higher, natn said.     intern share turnov   compar  .     compani life insur result fell . mln guilder aft  interrupt
 
    keycorp kei rd qtr net      albany, n.y., oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     note: previous reoprt amount restat earn first northwest bancorp acquir pool interest juli , .
 
    rubbermaid rbd see continu improv      wooster, ohio, april  - rubbermaid inc incom order rate continu strong expect continu record favor year year comparison each remain quarter .     todai compani report first quarter earn . mln dlr sale . mln dlrs, up earn . mln dlr sale . mln dlrs.
 
    intern corona icr.to nd qtr net      toronto, june  - period end march      oper shr profit four ct vs loss  ct     oper net profit , vs loss ,,     rev ,, vs given     six mth     oper shr profit eight ct vs loss  ct     oper net profit ,, vs loss ,,     rev . mln vs given.
 
    global natur resourc inc gnr th qtr loss      houston, april  -     oper shr loss five ct vs loss nil     op net loss ,, vs loss ,     rev ,, vs . mln     avg shr . mln vs . mln     year     oper shr profit  ct vs loss on ct     oper net profit ,, vs loss ,     rev . mln vs . mln     avg shr . mln vs . mln     note: net exclud extraordinari tax charg ,, dlr vs , dlr quarter credit ,, dlr vs ,, dlr year.
 
    energi develop edp year loss      lo angeles, april  - energi develop partner ltd oper loss year end decemb  . mln dlrs,  ct per share.     . mln non-cash writeoff oil ga properti taken first quarter result net loss . mln dlrs, . dlr per share.     energi develop partners, limit partnership began oper septemb .     full year revenu total . mln dlrs, compani said.     prove reserv decemb  total . mln barrel oil  mln cubic feet natur gas.
 
    develcon electron ltd dlcff nd qtr loss      saskatoon, saskatchewan, april  - period end feb      shr loss  ct vs loss  ct     net loss ,, vs ,,     rev ,, vs ,,     six mth     shr loss  ct vs loss  ct     net loss ,, vs loss ,,     rev ,, vs ,,
 
    american manag system amsy.o st qtr net      arlington, va., april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     note: shr reflect -for- stock split june ,
 
    unit save loan unsa.o nd qtr net      greenwood, s.c., oct  - sept      shr  ct     net , vs ,     six month     shr  ct     net ,, vs ,,     asset  mln vs . mln     deposit . mln vs . mln     loan . mln vs. mln
 
    first eastern corp febc st qtr net      wilkes-barre, pa., april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     note: share adjust two-for-on stock split januari .
 
    constel bancorp cstl.o rd qtr net      elizabeth, n.j., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln
 
    stop shop co -for- split, hike dividend  blah blah blah. &#;
 
    ingersoll-rand co ir rd qtr net      woodcliff lake, n.j., oct  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     nine month     shr . dlr vs . dlr     net . mln vs . mln     rev . billion vs . billion     avg shr ,, vs ,,         note: result reflect five-for-two common stock split payabl form stock dividend payabl juli , .      result includ gain retroact adopt new account rule pension jan ,  . mln . mln dlr third quarter nine month periods, respectively.      compani redeem outstand prefer stock, . dlr convert seri sept , .
 
    unit telecommun inc ut st qtr net      kansa city, mo., april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     note: per-shar result reflect payment prefer dividend requir
 
    erc intern inc erc rd qtr net      fairfax, va., oct  -     shr  ct vs nine ct     net ,, vs ,     rev . mln vs . mln     nine mth     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     note:  qtr nine mth includ loss , dlrs,  ct per share, loss ,, dlrs,  ct per share, respectively, discontinu operations.
 
    royex gold mine rgm.to nd qtr march  net      toronto, june  -     oper shr loss three ct vs loss on ct     oper net loss ,, vs loss ,     rev ,, vs ,,     six mth     oper shr loss eight ct vs loss four ct     oper net loss ,, vs loss ,,     rev ,, vs ,,     note:  net exclud nd qtr extraordinari gain  mln dlr . dlr shr sale  stake mascot gold mine ltd msg.to. full name royex gold mine corp.
 
    vulcan corp vul regular dividend      cincinnati, april  -     qtly div  ct vs  ct prior qtr     payabl june      record
 
    western co north america wsn rd qtr loss      fort worth, texas, oct  -     shr loss  ct vs loss . dlr     net . mln vs loss . mln     rev . mln vs . mln     nine mth     shr loss . dlr vs loss . dlr     net loss . mln vs loss . mln     rev . mln vs . ml         note:  qtr includ loss ,, dlr mobil cost associ two offshor drill rigs.      qtr includ charg  mln dlr write-down oilfield servic equip offshor drill rigs.
 
    firstbanc corp ohio fboh st qtr net      akron, ohio, april  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,
 
    bank new england corp bkne.o st qtr      boston, mass, april  -     shr . dlr vs  ct     net . mln vs . mln
 
    european american bancorp rd qtr net      new york, oct  -     net ,, vs ,,     nine mth     net . mln vs . mln     note: compani own consortium european banks.
 
    sundstrand corp sn rd qtr net      rockford, ill., oct  -      shr  ct vs . dlr     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     nine mth     shr . dlr vs . dlr     net ,, vs ,,     sale . mln vs . billion
 
    aspen ribbon inc arib.o st qtr net      lafayette, colo., oct  - sept      shr seven ct vs five ct     net , vs ,     rev ,, vs ,,
 
    pioneer-standard electron inc pios.ond qtr      cleveland, oct  - period end septemb      oper shr  ct vs six ct     oper net ,, vs ,     sale . mln vs . mln     first half     oper shr  ct vs  ct     oper net ,, vs ,     sale . mln vs . mln     note:  oper net exclud loss discontinu oper , dlrs, three ct share, quarter , dlrs, seven ct share, half.
 
    printronix inc ptnx.o nd qtr sept  net      irvine, calif., oct  -     shr profit  ct vs loss  ct     net profit , vs loss ,,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     st half     shr loss  ct vs profit  ct     net loss ,, vs profit ,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     note:  half net includ pretax gain ,, dlr sale option bui facility.     backlog . mln dlr vs . mln dlr end previou quarter . mln dlr end prior year second quarter.
 
    roto-root inc roto st qtr net      cincinnati, april  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev . mln vs ,,
 
    intern busi machin corp ibm net      armonk, n.y., april  - st qtr     shr . dlr vs . dlr     net  mln vs . billion     gross incom . billion vs . billion     avg shr . mln vs . mln     note: pretax net . billion vs . billion.     sale . billion vs . billion, mainten gross incom . billion vs . billion, program product gross incom . billion vs . billion rental servic  mln vs . billion.
 
    compaq cpq expect higher first quarter net      houston, april  - compaq comput corp expect sale earn first quarter  higher analyst expect due strong demand products.     rod canion, presid chief execut offic compaq, expect sale over  mln dlr period end march , abov analyst estim - mln dlrs. ad earn per share exce analyst estim high  ct share.     compaq report earn . mln dlrs,  ct share, sale  mln dlr first quarter .     compani demand deskpro , portabl iii new compaq deskpro  contribut sale increase.     initi demand recent introduc compaq portabl iii new model compaq deskpro  exce compaq person computers, canion said. saw continu demand person comput quarter, march () be particularli strong month.
 
    northwestern nation life nwnl up payout      minneapolis, april  -     qtly div  ct vs - ct prior     pai      record april      note: northwestern nation life insur co.
 
    armel inc aml th qtr loss      fort lauderdale, fla., april  -     oper shr loss  ct vs loss . dlr     oper net loss ,, vs loss ,,     rev . mln vs . mln     year     oper shr loss  ct vs loss . dlr     oper net loss ,, vs loss ,,     rev . mln vs . mln     note:  exclud charg  ct per share fourth quarter gain  ct per share year.
 
    appli biosystem inc abio.o st qtr sept       foster city, calif., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln
 
    intermetco ltd int.to six mth april  net      hamilton, ontario, june  -     shr  ct vs  ct     net , vs ,     rev . mln vs . mln
 
    calstar inc csar.o year april  net      edina, minn., june  -     shr primari  ct vs . dlr     shr dilut  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     avg shr primari ,, vs ,,     avg shr dilut ,, vs ,,     note: latest net includ tax credit , dlr vs , dlrs.
 
    gener electr ge st qtr help rca      fairfield, conn., april  - gener electr corp first quarter result significantli higher due strong result rca, acquir last year.     gener electr attibut continu strong perform plastics, major applianc employ reinsur corp strong quarter.     ge record net earn first quarter   mln dlrs, . dl per shr, up   mln dlrs, . dlr per share same quarter year ago.     gener electr chairman john welch jr reiter compani outlook  expect double-digit ge earn growth year. first quarter result line those expectations.     gener electr cite strong result tv network station oper nation broadcast co, part ge first quarter , on reason strong earnings.     note aircraft engin oper profit much higher year ago, caus increas shipment  quarter, impact strike.     aerospac revenu sharpli higher year first quarter year ago, mainli inclus rca aerospac defens business, compani said.     addition, consum product revenu up last year, mainli includ sale rca video products.     gener electr restructur provis  mln dlr befor tax implement variou strateg move charg against oper first quarter . ad one-tim gain  mln dlr tax inventori account change.     technic product revenu oper profit ahead last year, led strong increas medic system volum inclus year rca commun relat services.
 
    union planter corp upcm.o st qtr net      memphis, tenn., april  -     shr  ct vs . dlr     qtly div  ct vs  ct prior     net ,, vs ,,     avg shr ,, vs ,,     note: dividend pai , record one.
 
    univers furnitur ltd ufurf.o rd qtr net      high point, n.c., oct  -     shr  ct vs  ct     net ,, vs ,,     rev . mln vs . mln     nine month     shr  ct vs  ct     net  mln vs . mln     rev  mln vs . mln     note: share per share data adjust reflect  stock dividend distrit april ,  public offier two mln share ofth compani june , .
 
    penwest inc penw.o rd qtr  net      bellevue, wash., june  -     shr . dlr vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,     nine mth     shr . dlr vs  ct     net ,, vs ,,     sale . mln vs . mln     avg shr ,, vs ,,
 
    first bank system inc fb st qtr net      minneapolis, april  -     shr  ct vs  ct     net . mln vs . mln     asset . billion vs . billion     loan . billion vs . billion
 
    franklin ohio set monthli payout      san mateo, calif., april  -     mthly div . ct vs . ct prior     pai april      reord april      note: franklin ohio insur tax-fre incom fund.
 
    bangemann reject call earli tax cut      bonn, april  - west german econom minist martin bangemann indirectli reject call countri lead econom research institut earli introduct major tax reform involv gross tax cut  billion marks.     statement react five institut joint spring report, bangemann far call bring forward  tax reform concern --     govern point out posit effect growth polici consolid (cut budget deficit) allow endangered.     bangemann recal scope tax cut plan  alreadi increased.     three institut predict two econom growth , export fall . pct. two saw on growth export fall . pct.     bangemann government, agre majority, see reason extraordinarili pessimist estim export express minority.     reason believ export demand start rise cours year, partli further increas world trade.
 
    reason cut rate - bundesbank schlesing  author    rich miller, reutersauthor     tokyo, june  - bundesbank vice presid helmut schlesing saw reason lower interest rate now.     monei suppli growth show sign slow down dollar stabl even rise against mark, schlesing told reuter convinc further cut interest rate needed.     economi pick up, contract season adjust  on first quarter fourth, added. increas gnp start second quarter, interview.     concern first quarter downturn, u.s. press west germani pump up economi boost imports, through fiscal monetari policy.     schlesing contract first quarter mainli due advers weather conditions, occur . year-on-year growth thu two pct.     estim econom growth year whole probabl between on two pct.    question monetari condit domest demand grow strongly, said, note interest rate histor low level fund ample.     schlesing saw sign central bank monei stock growth slow down recent year-on-year pace - eight pct, well abov bundesbank three six target.     target still achiev much depend direct long-term capit flows. heavi inflows, particularli januari around time em revaluation, boost domest monei supply.     still certain hope net inflow foreign monei diminish even littl bit reversed, schlesing said.     major reason inflow market convict mark head higher. see market, expect further revalu deutschemark diminished, schlesing said.     recent widen interest rate differentials, fact dollar fallen sharpli veri short period improv real trade balanc combin toward stabil dollar, said.     ask central bank act prevent sharp dollar rise, u.s. march dollar rose abov . marks, depend circumstances.     middai here, dollar stood . marks.     central bank alwai contact fluctuat give answer react, schelsing said.     on look (the market) moving, said, adding, case, american case.     west german export industri hit hard dollar sharp fall probabl see correct now. wouldnt good short-term fluctuations, said. wait see.     mainli strength (dollar) fall veri short period littl bit shock, level (of rates) such, schlesing said.     sharp rise mark, coupl weak price such kei commod oil, favour impact west german inflat down year.     although recent sign inflat pick up, due chang kei commod prices. underli inflat rate year unchanged, on - pct, said.     schlesing problem rapid monei suppli growth longer term, economi build up potenti possibl eventu resurg inflation.     above-target growth monei suppli over past  month prompt discuss us target themselves, matter taken up mid-year meet bundesbank council, schlesign said.     added: dont see great pressur go awai it.
 
    fall canadian budget deficit slow      ottawa, june  - financ minist michael wilson tax reform affect determin reign expenditures, forecast show slow declin budget deficit late s.     respons tax reform fiscal responsible, wilson speech prepar hous commons.     wilson estim deficit fall . billion dlr year end march , , same level forecast februari budget.     year end past march, deficit expect on billion dlr lower  billion shortfal origin forecast, wilson said.     wilson current  fiscal year higher-than-anticip spending, particularli farm incom support programs, offset higher-than-anticip revenues.     financ depart document show pace deficit reduct expect slow temporarili fiscal   result lower oil grain price transit reform taxat system.     deficit expect total . billion dlr fiscal  . billion dlr  fall . billion dlr .     wilson optimist outlook canadian economy, forcast gross domest product expand . year . .  economi grew actual . pct.     inflation, meanwhile, expect stabil around current four level over next two years.
 
    econom spotlight - kuwaiti economi  author    rori channing, reutersauthor     kuwait, april  - kuwait oil-reli debt-ridden economi start pull out nosed oil price determin pace recovery, banker economist say.     crucial abil -member opec hold oil price around new benchmark  dlr barrel northern hemispher summer demand usual slackens.     banker estim economy, measur term gross domest product (gdp), shrank  real term last year contract . year before.     take account inflat consum price . , slow . .     factor depress econom activ includ --year-old iran-iraq war kuwait doorstep, threaten emir vital oil export lifelin through gulf sap busi confidence.     sentiment receiv much-need boost septemb when, seri piecem step combat debt crisi caus  crash local stock market, comprehens new debt settlement program introduced.     share crash, result specul spree forward trading, left  billion dlr post-dat chequ default.     chequ us collater consum spending, thu gener inform credit system.     much debt water down big sum still ow individu companies.     . billion dinar (about . billion dlrs) outstand bank credit end , one-quart one-third estim banker rank bad doubt debt. govern repeatedli allow bank go under.     new debt settlement scheme entail reschedul problem credit over   years, depend whether debtor regular cash flow not.     bank sharehold depositor right guarante govern -- edict vital signific countri . mln peopl financi sector biggest oil.     kuwait better place opec countri ride out oil glut, banker economist say.     kuwait opec quota , barrel per dai (bpd) compar product capac . mln bpd mention last year oil minist sheikh ali al-khalifa al-sabah.     strateg diversif downstream oper europ sever year ago hefti refin invest home give guarante market abroad enabl sell over one-half output high-grad refin oil products.     oil industri sourc kuwait averag . dlr barrel more sell oil form process product such ga oil, kerosen naphtha, crude.     banker rebound oil price major reason cautiou optimism. reason low domest inflation, bottom out fall import recent year sign govern spend product sector remain steady.     extern account good shape, estim . billion dinar current account surplu ,  below , still achiev recession-hit gulf.     kuwait petrodollar reserv mid- put offici over  billion dlrs, earn invest incom equival . billion dlr year.     first time end oil boom, reserv enough prevent real budget deficit  fiscal year end june , banker say.     budget portrai banker mildli contractionary, revenu  cut . spend  pct, doubl nomin deficit . billion dinars.     left out incom state reserves, usual exclud offici budget accounting, forecast banker up . billion dinar , result shortfall.     banker earli ventur forecast econom growth year next.     depend oil prices, on said. summer important.     cabinet affair minist rashid al-rashid last sundai cabinet ratifi recommend rationalis state spend favour product sector reactiv economy.     gave detail banker expect spell out  budget, possibl june.
 
    oecd high wage deal harm nordic state      paris, june  - high wage settlement nordic countri threaten cut export reduc intern competit industries, organis econom cooper develop (oecd) said.     denmark, oecd wage settlement conclud earli  contribut mark deterior competitiveness. sweden competit posit seen risk acceler wages.     oecd predict domest demand come under pressur tight fiscal polici denmark, well norway, sweden finland.     overal econom growth vari differ countri between  , oecd semi-annu report said.     strong rise . , total domest demand norwai seen fall .  on follow year. denmark expect see slump domest demand. report growth gross domest product (gdp) speed up slightli sweden finland  , declin denmark norway.     iceland need try harder implement new econom strategi more progress made toward sustain balanc non-inflationari growth, oecd said.
 
    australian govern cut spending, anz      sydney, april  - govern announc harsh cut spend  econom statement give adequ respons australia econom problems, anz bank group ltd anza. said.     cut two billion dlr insuffici against backdrop  billion govern deficit  billion current account deficit, monthli busi indic publication.     past two years, govern struggl econom realiti demand measur beyond those see polit practicable, said.     polit climat meant continu over-reli monetari polici hold exchang rate maintain confid econom management, anz said.     cost approach much-need reviv busi invest further postponed, said.     economi now modest growth upsw boost export import-replac industri creat fals suggest worst adjust balanc payment crisi past. unfortunately, success adjust australia deep-seat econom problem remain long-term process, said.     econom forecasts, anz expect moder overal econom growth gross domest product (gdp) rise . year . .     current account deficit narrow five gdp year .  net foreign debt grow strongli  billion end  . billion end- . billion year later.     inflat fall .  .  .  further fall real wage expected, anz said.
 
    german gnp figur public delai      wiesbaden, june  - figur first quarter  west german gnp publish june  provision schedul june , offici feder statist offic said.     offici delai gather inform data, expect show west german economi contract period.     spokesman econom ministri bonn polit motiv behind publish figur june , dai venic econom summit ends.     polit motivation. pure technic matter, added.     west german govern expect come under pressur venic both u.s. european partner stimul domest demand wai reduc intern trade imbal contribut world econom growth.     however, govern offici rule out further tax reduct packag supplement major program stimulatori fiscal measur alreadi underway.     helmut schlesinger, vice-presid west german central bank, bundesbank, tokyo todai gnp, widest measur countri econom activity, fell real term season adjust  on first quarter compar fourth  period.      govern confirm growth neg first  quarter. year-on-year growth expect two pct.     schlesing todai repeat bundesbank reluct cut offici interest rate further. kei discount rate, three pct, abov histor lows.     west german offici emphasis venic summit domest demand, draw good abroad, alreadi outstrip export performance, suffer  rise mark against dollar over two years.     govern point out depress export main reason current weak economy, later year stronger domest demand compens setback.     expect gnp growth whole  under two pct, . rise .
 
    s.korea see gnp growth more  year      seoul, june  - south korea gross nation product (gnp) exce  real growth year won rise further long current account surplu continu widen, deputi prime minist chun in-yong told reporters.     chung, minist econom planning, gnp estim base assumpt economi remain stable.     offici target  gnp growth eight pct.     gnp rose . between first quarter  , accord provision bank korea figures.     gnp rose . calendar .     first four month year, current account swung surplu . billion dlr deficit  mln dlr same  period.     minist impli major econom polici change, ministri spokesman told reuters. tri urg busi circl prepar forseeabl econom (future) ... high won era.     south korean manufacturers, insist won rise more seven year, plan ask govern slow down appreci against dollar.     bank korea todai quot won unchang . against dollar, . gain far year compar . increas whole .     won strengthen . won dollar three dai earlier month intern monetari fund team held talk here discuss revaluation.
 
    global econom slowdown rais new debt fear  author    alver carlson, reutersauthor     washington, april  - global economi expect weaken year, ad new worri alreadi seriou poverti outlook, econom analyst said.     financ minist central banker attend week semi-annu meet intern monetari fund world bank, new figur releas imf add addit concern.     fund estim world output grow . year, versu . last year, . .     industri countries, gross nation product, measur good services, expect declin . year, compar . , imf said.     develop countries, gross domest product, anoth measur econom growth, expect fall . . last year.     new figur consid major disappoint poorest countries. hope new vital industri countri brought sharp declin oil price assist econom recoveri help cope grow mound debt.     imf officials, discuss outlook, believ industri countri economi move up annual growth rate three end decade.     econom analyst imf sai time abil keep debt crisi turn econom rout rest sustain econom growth.     debtor countri look wealthier state market product well financi assistance, econom weak develop nation  economi pose fundament worries.     debtor countries, includ veri poorest states, few avenu open earn foreign exchange, includ kei on exports.     u.s. economy, fifth year expansion, serv mainstai develop countri exports, seen be feebl year, grow . pct, accord imf.     reason high trade deficit, unit state pressur japan west germani ignit economi littl appar success.     imf studi examin cours dollar curiou lack impact u.s. trade deficit.     reagan administr offici sai impact now begin show up, although much slower expected.     imf observ world econom outlook recogn exchang rate adjust take time work through payment flow -- probabl three year reson complet effect.     report added, however, adjust take even more time occasion. reuter^m
 
    italian gdp rose .  fourth quarter      rome, april  - itali gross domest product, calcul  prices, rose . fourth quarter , compar same period , nation statist institut istat said.     istat statement gdp growth fourth quarter  zero compar preced quarter. itali budget ministri last month  gdp rose . real term .     import fourth quarter total , billion lire, down .  fourth quarter down . third  quarter, istat said.     istat export total , billion lire fourth quarter, down . compar  quarter down . third quarter .     fix invest , billion lire fourth quarter, down . preced quarter up . compar  quarter.
 
    italian econom outlook less bright, oecd      paris, june  - itali econom outlook   less favour last year slightli lower growth, higher unemploy increas trade deficit, organis econom cooper develop (oecd) said.     oecd, half-yearli report, forecast slightli lower inflat rate over next two years. last year itali rank on oecd fastest grow economi gross domest product (gdp) growth . pct.     oecd itali gdp grow three , fall back . .     inflat rate probabl stabilis around five dure project period result turnaround import prices, particularli oil, acceler labour cost effect domest demand pressure, report said.     year, lesser degre , domest demand stimul buoyant growth household consumpt made possibl wage increas follow pai negotiations.     domest demand pressure, coupl deterior italian competitiveness, stimul import advers affect export  . result sharp neg contribut currrent account.
 
    bank america see slow u.s. consum spend      san francisco, june  - trade-l boom u.s. unlik year next growth net export mere offset dramat slowdown consum spend sector economy, bank america latest econom report.     although net export add . gnp year, reduc . , consum spend contribut . less gnp last year.     result, gnp year expand modest . pct, same rate last year, accord daniel van dyke, bank america economist wrote report.     growth consum spend unit state drop dramat year jump inflat caus falloff growth dispos income, van dyke said.     growth u.s. consum spend slow . year . , predicted.     report releas befor commerc depart report todai person incom rose . may, increas . april, person consumpt expenditur risen . pct, compar . increas month before.     rise cost energi import boost consum price averag . year, up . , bank america forecast.     rise inflat reduc real dispos incom  growth .  . .     result, van dyke calcul purchas power averag famili four increas modest  dlr year compar surg , dlr dure .     slowdown incom growth caus hous start drop . year further six  annual rate . mln units.     first time sever years, recess   more remot possibility, van dyke said.     currently, u.s. growth fragil depend heavili improv trade. however, protectionist attitud rise country, sourc growth risk, added.
 
    japan trade surplu grow again , oecd      paris, june  - japan trade surplu continu grow , sale japanes good abroad increas domest demand remain sluggish, organ econom cooper develop (oecd) said.     latest half-yearli review world economy, oecd japan manag consider reduc surplu last year, domest demand grew four  export market rose two pct.     differenti between growth domest foreign demand revers  , thu weaken intern adjust process.     forecast slow domest growth littl over two rise export .  . . result, current account surplu  rise  billion dlr  billion , although  fall back  billion dlrs.     oecd outlook take account , billion yen packag announc last month stimul domest demand increas import japan. however, oecd offici measur significantli strengthen domest demand, quit possibl exceed on gnp full effect work through, thu provid stimulu imports.     oecd outlook said, continu larg current account surplus further build-up already-substanti net extern asset posit well lead upward pressur yen. further appreci lead manufactur postpon invest plan thu weaken domest growth.     oecd japan gross nation product gorw annual two  , below s . growth. japan continu good perform inflation, zero figur expect  compar . rise consum price last year.
 
    german expert further econom stimulu      bonn, june  - west german govern independ council econom expert believ further stimul economi inappropriate, govern spokesman friedhelm ost said.     statement releas ost meet chancellor helmut kohl senior govern offici council expert believ  ecomom growth - two achievable.     ad council believ intensif alreadi expansionari stimul monetari financi polici call for.     ost statement expert believ further pressur west germani adapt extern econom factor increase.     govern regularli us term chang extern econom factor refer fall dollar, sever damag west german exports. bonn offici expect export pick up dure year, still fall below  level.     along lead industri countries, west germani agre packag measur meet pari februari aim stem fall dollar.     stanc taken expert back up offici posit west german govern ahead next week seven nation summit venice, bonn expect press u.s. partner boost economy.     west german govern offici stress bonn posit stimul growth further tax cut due next year  alreadi stretch budget.     bundesbank rule out quick cut offici interest rate although see market rate continu low.     expert predict econom growth year between - two slight downward revis forecast made last novemb two growth forecast.     mani independ forecast revis down  predict light downturn exports. govern itself expect growth under two pct, compar . expans .
 
    u.s. economi slowdown rais recess fear  author    kenneth barry, reutersauthor     washington, june  - economi face lacklust growth risk recess year recent improv u.s. export falter, economist say.     growth slow sharpli next month due weak kei hous auto sector further hamper unless consum spend pick up, say.     factor rais question: enough strength keep economi tip recession? lyle gramley, chief economist mortgag banker associ former feder reserv board official.     commerc depart week economi grew robust . annual rate first quarter, u.s. monetari offici call weak report.     hous start fell . may, consum spend rose weak . per cent.     two largest visibl industri -- auto hous -- faltering, export pick up slack,  martin mauro, senior economist merril lynch economics, told reuters.     gramlei worri consum spend slow inflat rise faster real wages.     offset this, u.s. export continu rise, return enough job manufactur sector boost person incom consumption, says.     expect see enough improv real net export keep recess happening, close call, gramlei said.     feder reserv board governor martha seger told report appar strength . growth figur result temporari buildup inventori last recoveri show anemia.     seger recoveri stumbl along, pace economi lack robust factor monetari polici - possibl signal fed accommodative.     economist predict growth slower  forecast reagan administr  warn dollar drop suddenly, higher inflat result add risk recession.     mauro . rise industri product came despit cutback output auto industry, inventori overhang still exists.     boost product came smaller industri paper, chemicals, lumber improv sale oversea due drop dollar.     go enough kind surg econom activity, think keep out recession, mauro said.     speech financi planner week, beryl sprinkel, chief white hous econom adviser, predict trade deficit continu improve.     prospect continu econom growth through   still quit favorable, said.     privat economist rais concern resurg inflation.     allen sinai, chief economist shearson lehman brother inc., told congress week inflat rise . five year stai level through  . increas .     rise come sharpli lower dollar, higher oil energi price rise price services, said.     lesson histori onc inflat geni get out bottle, continu persist, said, ad fed tighten credit.     major factor affect inflat valu dollar, continu fall feed inflation, promin intern banker.     rainer gut, chairman credit suisse, told nation press club dollar downward trend against yen mark continu year unit state world largest debtor nation.     swiss banker econom indic point further slacken activ call naiv belief five-year boom world equiti market go forever. veri difficult optimistic, gut said.
 
    soviet outlin  econom target  author    toni barberauthor     moscow, oct  - soviet union outlin econom target  monday, stress need improv standard countri sluggish engin industry.     plan chief nikolai talyzin told suprem soviet industri output rise . , up plan . . rose . jan-sept .     talyzin nation income, nearest soviet equival gross nation product, rise . against plan . year. gross nation product measur output countri good services.     kremlin plan produc  mln tonn grain  versu plan  mln year. moscow produc  mln tonn .     kremlin leader mikhail gorbachev describ machine-buil sector whose rapid modern essenti soviet union compet effect world markets.     certain difficulti arisen year machine-build industry. economi receiv consider amount equip requires, talyzin, head state plan committe gosplan.     soviet data show machine-build industry, make machin tools, instrument engin goods, increas output . first nine month  compar same period last year.     however, far below . increas plan industri whole .     talyzin rule politburo conclud recent meet improv econom perform depend larg extent conserv resourc better. large-scal measur plan save resources, said.     financ minist bori gostev told suprem soviet defens spend  total  billion dlrs, same figur announc last year.     western govern view offici soviet estim defens spend highli understated, real figur hard calcul soviet militari industri intertwin civilian economy.     talyzin kremlin decid increas spend next year medic services, education, pension social insur schemes.
 
    higher growth, unemploy france, oecd      paris, june  - franc growth rate expect strengthen second half year poor first half, unemploy worsen, organis econom cooper develop (oecd) said.     semi-annu review world economy, oecd forecast growth french gross domest product (gdp) run two next six months. rate line  trends, significantli higher first half year.     oecd franc econom situat deterior somewhat dure earli month .      activ slowed, primarili reflect inventori adjustment, unemploy risen rapidli inflat reaccelerated, oecd said. unemploy reach  workforc end .     report inflat slow domest demand pick up second half year. both data wors those record , added.     oecd forecast . rise consum price second half year, on drop first six months. slowdown bring inflat rate . whole year, sharpli up last year . pct.
 
    german institut warn monei suppli      bonn, april  - four west germani five lead econom research institut warn excess monetari growth threaten resurg inflation.     dissent view diw institut west berlin, echo recent statement lead bundesbank officials, expans seen over last - year necessarili threaten stability.     five institut issu joint spring report, three -- kiel, hamburg essen -- forecast two rise gnp , west berlin munich predict on pct.     four institut expans polici welcom view slowdown econom activity. experi shown strong monetari growth eventu lead price rise undo benefici effect monetari policy.     given virtual zero inflat west germani such fear seem exaggerated, said.     turn out past price climat quickli deteriorate, forc central bank restrict policy, said.     econom cost prevent stabil polici less fight inflat onc taken hold, said.     four institut disput view monetari expans slow accord  domest investor switch liquid longer term capit market invest follow lower interest rates.     such redisposit temporarili dampen expans central bank monei stock, automat lead smaller expans monei supply, said.     return growth stabil requir spectacular central bank moves, done quietli open market oper repurchas pacts, avoid interest rate rise dampen inflationari expectations.     diw institut monetari polici focus simpli growth product potential. uncertainti exchang rate develop econom weak factor taken account.     monetari polici aim further interest rate cut avoid rise boost economi discourag revalu speculation. recent strong monetari expans threat itself price stability.      inflat follow strong  monei growth reflect causes, such rise oil price fall mark.
 
    japan panel urg world econom adjust      tokyo, june  - japan avoid sharp rise valu yen against dollar japan, u.s. nation succeed restructur economies, advisori panel govern econom plan agenc (epa) said.     advisori bodi report yen soar against dollar structur adjust global basi delayed.     epa offici told reuter dollar fall slightli below  yen  japan u.s. fail restructur economies.     dollar fall without structur adjust cut japan current account surplu two gross nation product (gnp) , report said. such chang slow real gnp growth averag two annual dure seven-year period .     two nation restructur economies, dollar remain stabl real terms, reduc japan current-account surplu . gnp . scenario put japan gnp growth . year.     forecast real growth three world economi four japan , adjust made.
 
    s.africa expect unveil expansionari budget  author    christoph wilson, reutersauthor     cape town, june  - south africa expect unveil tomorrow expansionari budget second consecut year bid boost nation flag econom growth rate, econom analyst said.     face compet demand increas militari polic spend press need more fund black hous education, financ minist barend du plessi expect rais significantli govern overal expenditur target present budget parliament, analyst said.     analyst expect du plessi provid rise state spend equal  inflat rate financi year start april , ignor plea privat sector stimul growth cut taxes.     fiscal polici becom gradual more expansionary, simpli rais govern spend increas budget deficit inflationari form stimulation, rob lee, chief economist south african mutual life assur co.     south africa year target inflation-adjust growth gdp three against increas last year less on pct.     growth gdp over past decad averag . pct, unemploy rate black spiral over  pct.     economist estim govern spend target rise  billion rand, revenu budget around  billion rand. leav budget deficit befor borrow seven billion rand, four gdp.     government, have consist overshot spend target more decade, face credibl crisi over expenditur figur outlin budget, analyst said.     budget invari optimist expenditure, standard bank ltd budget preview.     mani analyst privat sector now pai less attent figur present budget us estim expenditur draw conclus monei capit markets.     south african mutual lee believ govern spend again exce budget target increas around  billion rand year, leav deficit between  . gdp, compar three limit suggest imf.     imf limit obvious go abandoned, predict on analyst, note south africa move steadili awai auster measur recommend imf over past two years.     polici shift follow dramat deterior polit situat onset econom crisi trigger refus major foreign bank roll over loan countri septemb .     against background western econom sanctions, fall per capita incomes, rise jobless high inflation, govern offici econom growth prime objective.     private-sector economist caution govern abil promot growth boost state spend constrain need maintain larg surplu current account countri balanc payments.     surplus, year estim around . billion dlrs, swallow up repay nation estim  billion foreign debt term arrang reach earlier year major intern creditor banks.     within constraints, economist believ du plessi littl room manoeuvre.     analyst argu recent rise civil servic salari budget spend increas state-own post offic south african transport servic suggest major tax concess individu corpor unlikely.     du plessi earlier year announc small concess taxpay mini-budget befor  whites-onli election. poll delai present nation budget.     veri excit budget, comment harri schwarz, spokesman financ liber progress feder party. expect major tax cut sweet given out befor election.
 
    west german institut call earli tax cut      bonn, april  - five lead west german econom research institut govern more stimul econom growth call earli introduct tax cut plan .     joint spring report institut divid  growth forecasts, three predict two expans two on growth. gross nation product grew . last year.     report institut believ more done produc dynam growth more addit job created.     institut step improv basic econom condit taken quickli possible. point view, tax reform plan  brought forward.     govern plan gross tax reduct  billion mark part major tax reform. net tax relief tax reform amount  billion marks.     however, institut criticis government, time reform, question financ left open.     govern specifi remain  billion mark tax reduct packag paid for, though cut state subsidies.     institut lack clariti bonn caus uncertainti compani household exactli receiv tax reform urg quick decis government.     govern reduc tax preferences, simplifi fiscal system, urg restrict state spend call increas value-ad tax.     institut criticis bonn increas subsidi time further reduct pledged.     refer specif doubl special writedown small medium size compani announc packag tax adjust plan  describ increas subsidies.     institut total subsidies, includ tax preferences, reach  billion mark  risen further then. given scope subsidies, possibl despit ... major polit difficulti financ tax reform cut state handouts.     institut govern rais valu ad tax indirect tax larg portion posit effect result lower tax lost.     report note govern progress slowli plan privatis state compani more deregul needed. govern aim more competition, said.
 
    institut see west german recess      bonn, april  - five lead west german econom research institutes, revis down forecast  growth, predict recess west germany, spokesman, hans-juergen schmahl said.     institut divid spring report forecast , three predict two growth two see on expansion. growth . .     schmahl, present report new conference, said, none institut reckon recess begin recession. added, however, export remain weak point economi .     schmahl west germani expect further encroach foreign good onto markets.     arthur krumper munich ifo institute, diw west berlin present more pessimist view economy, said, brake effect (on economy) produc extern factor remain consider year.
 
    joint action vital boost world growth      paris, june  - prospect world econom growth remain veri sluggish, coordin action western govern urgent need restor busi confidence, stabil currenc encourag investment, organ econom cooper develop (oecd) here.     econom situat deterior recent months, ... slow growth, high unemploy larg payment imbal persist, on gloomiest review world economi recent years.     gross nation product (gnp) -nation bloc western industrialis countri forecast grow . both year next, even slower last year . growth rate.     see aggreg oecd area comfort exceed three pct, david henderson, head oecd econom statist department, said.     oecd dollar fall led rise inflat expect higher interest rate u.s., combin world trade imbal huge third world debt problem increas risk world econom downturn.     same time, mani condit faster growth remain favorable, said, cite low inflat major countries, healthi corpor finances, gener lower interest rates, improv state budget posit more flexibl labor markets.     privat sector confid undermin uncertainti over exchang rates, said, warn confid restored, import govern swiftli implement internationally-agre commitments.     clear refer last februari louvr accord group five nation plu canada, analyst said.     oecd appar disagr major countri implement louvr accord help undermin busi confidence, call more activ fiscal polici u.s., west germani japan slow demand u.s. rais two countries.     henderson , billion yen packag announc recent japanes govern encourag public work cut tax make signific contribut process, though earli estim precis impact.     measur help strengthen japan domest demand significantly, quit possibl exceed on gnp.     inflat outlook, broadli satisfactory, worsen recent months, oecd consum price forecast rise . year .  . increas .     prospect signific improv unemploy situat over next  months, averag rate expect stabil . pct, similar last year.     oecd call effort liber world agricultur market through switch farm subsidi awai price guarante measur link product toward direct incom support farmers. !doctyp lewi system lewis.dtd
 
    econom growth seen sluggish benelux countri      paris, june  - econom growth remain sluggish netherland belgium next year unemploy rise, organis econom cooper develop forecast.     belgium gdp growth slow down . year next year, bring rise number jobless, oecd semi-annu survey. belgian inflat stabilis . . pct, current account surplu probabl remain larg three gdp.     belgian govern made progress trim borrow requirement, probabl insuffici check self-sustain natur deficit, oecd said.     netherland real gdp growth slip . year on , dutch export becom less competit import rising. employ forecast deceler well, reflect more sluggish growth privat sector budgetari cuts, report said.     dutch consum price set fall .  stai stabl , partli result declin domest ga prices.     luxembourg economy, contrast, see slightli faster growth gdp year result upward movement wages. real growth consumpt eas next year. reuter
 
    pakistan good econom growth continu      islamabad, june  - pakistan economi continu recent outstand perform dure financi year  end june  area balanc payments, invest energi caus concern.     gdp grew line averag growth rate  inflat rate lowest , accord govern econom survey.      reform econom regul gather momentum impress perform five point govern program rural uplift, educ poverti alleviation, survey.     ministri econom advis qazi alimullah told new confer befor recent unseason rain hailstorm damag wheat crop, gdp growth calcul . compar . .he figur now slide down littl around . . pct.     survei monetari expans estim nine date rise around  year-end.     alimullah export rose  . billion dlr . billion dlr . same time, home remitt pakistani abroad drop . billion dlr  level . billion.     more export improv balanc payment situat requir overcom declin trend home remittances, said.     survei trade deficit expect fall . billion dlr three billion dlr  boost exports.     nation invest continu small poor rate savings,  gdp. more save requir maintain possibl step up present growth rate financ countri seventh five-year develop plan launch juli .
 
    institut divid outlook german economi      bonn, april  - five lead west german econom research institut fail agre strongli domest economi expand year revis down forecast contain report publish six month ago.     three research group kiel, hamburg essen predict institut joint spring report gross nation product (gnp) rise two , compar . . five institut jointli forecast three  growth octob last year.     take dissent view, diw institut west berlin munich ifo institut predict on  growth.     joint report estim econom develop made diw ifo markedli less favour those three.     diw ifo forecast economi pick up slow start year. second half  will, however, weak upward movement, said.     two institut extern econom factor current damag export push up import domin econom environ throughout year. saw export fall real -  predict mark improv cours year.     three institutes, however, wrote: declin demand product (seen) winter month indic begin cyclic downswing.     sharp rise mark led corpor uncertainti compani carri out invest plans. expect mani invest cancel put off. presum brake action (on economy) diminish markedli year.     added: domest prerequisit continu econom uptrend still favourable.     three institut diminish extern burden combin favour domest condit meant upturn demand product expect spring.     however, project cloud risk includ further develop mark against dollar.     contrari diw ifo, three institut export continu weak point economi , good reason believ export soon bottom out slight rise emerg dure cours year. predict overal . fall export , same .     three more posit institut saw privat consumpt rise four , compar . , diw ifo predict three increase.     saw climat equip invest improv predict rise four  against . . ifo diw saw invest rise two pct.     institut predict slight declin unemployment. kiel, hamburg essen institut jobless total averag . mln  compar . mln  predict rise number peopl work ,.     three institut new job creat mainli privat servic sector state context job creation measures. construct industri engag new worker first time  predict rise employ manufactur good industri slight expansion.     diw ifo rise employ occur tertiari sector, number emploi manufactur industri decline.     diw ifo unemploy declin . mln  . mln .     saw current account surplu fall   billion mark  billion . three saw current account surplu   billion mark predict trade surplu fall around  billion mark  billion .     institut agre consum price start rise , declin , five predict averag increas over year . pct.
 
    oecd urg action cut u.s. budget deficit      paris, june  - unit state take urgent action cut crippl budget deficit, includ possibl reduct non-defens spending, higher tax curb growth defens budget, organ econom cooper develop said.     oecd, semi-annu review world economy, failur reagan administr congress quickli agre measur cut deficit serious affect confidence, both unit state elsewhere.     predict feder deficit fiscal , run until septemb  year, substanti overshoot both balanc budget act target  billion dlr offici u.s. estim februari  billion.     oecd projection, base assumpt slower growth, higher interest rate actual data first half financi year, deficit  billion dollars, said.      billion lower last year deficit, much improv due corpor tax increas be introduc befor incom tax cut take effect.     u.s. econom growth rate expect edg up . next year . year last.     contrast last two years, more competit export boost fall dollar help gnp growth.     unemploy continu fall slowli servic sector continu creat jobs. inflat appear head higher, partli due lower dollar, consum price forecast rise four year . next year . .     monetari fiscal polici appear kei factor behind avoid recession, report said.     current account balanc payment deficit expect still around high  billion dlr next year, hit project record . billion year, said.     canada econom growth expect pick up slightli around .  . year, still below level seen recent years. inflat expect slow . next year . year, unemploy edg down nine  . year.     canada current account deficit project shrink around four billion u.s. dlr year remain level .
 
    oecd see german growth hit low domest demand      paris, june  - west german econom growth slow . year .  due weak domest demand tougher competit abroad, organis econom cooper develop (oecd) semi-annu review world economy.     view less favour west german govern forecast growth rate under two year, line forecast independ econom institut growth rang . two pct.     oecd economi pick up next year, gross nation product rise two real terms.     oecd assum german economi pass through period temporari weak recoveri busi confid near future.     warn kei improv economi higher domest demand, forecast rise . year . , below s . pct.     note govern bring forward five billion mark tax reform januari , oecd medium longer-term perform west german economi improv reduct subsidi - allow rel lower tax rates.     oecd report compiled, west german feder statist offic releas figur show gnp actual fell . real term first quarter year compar final three month .     diplomat sourc here west germani appear finish year lowest growth rate group seven lead industri nations.     west germani current account surplus, target consider critic reagan administration, expect rise slightli  billion dlr year . billion , befor declin  billion dlr .
 
    higher spend expect malaysia  budget  author    ho wah foonauthor     kuala lumpur, oct  - malaysia recoveri worst recess  year receiv boost fridai govern announc reflationari budget calendar  seven year austerity, economist said.     countri walk on leg now, ismail salleh, economist institut strateg intern studies. depend public sector invest faster growth privat sector moving.     gross domest product grew on  shrink on . fiscal year end decemb .     govern expect  growth under two analyst believ nearer three price commod export risen sharply. malaysia lead export rubber, palm oil, tin semiconductor major produc cocoa, timber oil.     govern slash develop spend . billion ringgit year . billion .     economist unemploy expect exce   against . year.     local invest stagnated, businessmen blame inconsist econom polici lack incentives.     on businessman mani politician give impress malaysia unstable.     take care invest confidence, potenti recov strongli great, banker said.     malaysia  current account expect black central bank project  mln ringgit surplu compar last year . billion ringgit deficit.     govern fiscal polici balanc budget . deficit   mln ringgit.     govern repai extern debt, stood  billion ringgit end .     polit leader budget hurt ordinari peopl tax basic food essenti good unlik change.     businessmen hope govern cut corpor tax, now between   pct, enabl malaysia compet investor neighbour states.
 
    southern europ strong domest demand growth      paris, june  - strong growth domest demand kei featur economi southern european countri , though growth seen slow year next, organis econom cooper develop said.     semi-annu report, oecd portug total domest demand growth declin . last year five  .  slower wage growth restrain privat consumption.     turkei economi grew much faster expect  domest demand surg . pct, growth expect halv five next year.     spain, buoyant domest demand, led fix investment, drive forc behind rapid growth gross domest product. both fix invest privat consumpt expect eas dure  still remain strong.     oecd forecast spanish import rise sharpli next year, reflect strong demand, entri european commun declin competitiveness.     greece, inflat forecast turn downward follow increas earli year link introduct valu ad tax surg food price due cold weather.
 
    portugues economi remain buoyant despit crisi  author    pascal fletcher, reutersauthor     lisbon, april  - portug economy, enjoi on buoyant period more decade, now strong enough shrug countri latest govern crisis, analyst said.     april  oust prime minist anib cavaco silva govern slow econom reform invest portug continu adapt membership european community, join januari last year, said.     cavaco silva minor social democrat party, psd, toppl parliamentari censur vote left-w parties.     centre-right administr made econom growth reform prioriti  month office.     , portug economi grew four pct, current account surplu swell more on billion dlr inflat fell  pct,  .     analyst businessmen prospect instabl worri felt foundat continu growth badli shaken.     economi develop certain self-confid now less depend polit situation, fritz haser, econom professor universidad livre, lisbon.     market doesnt see real crisi yet, economist jorg braga de macedo told reuters.     businessmen identifi polit instabl over last  year on biggest obstacl last econom progress.     psd administr th form  revolution.     portug develop stock markets, however, remain buoyant. broker unit trust manag recent surg econom confid under psd rule still larg underpin continu optimist forecasts.     invest grew nearli   bank portug forecast, releas dai psd govern fell, predict pace invest overal econom growth remain similar level year.     analyst crisi interrupt current polici slow econom development.     soares, expect announc decis end month, call earli elect form new govern parti exist left wing-domin parliament.     mani businessmen strongli favour quick elect best solution. good chanc major govern result earli elections, confeder portugues industri (cip) presid pedro ferraz da costa said.     optimist mean continu near futur liberalis polici introduc over last year.     left-w parti favour parliamentari solution, psd earli elect opinion poll win overal majority.     psd major open wai more wide-rang reforms, such relax labour law possibl denationalis industry, analyst said.     cavaco silva accus left-w opposit parti block kei econom reforms.     left-wing portug posit econom result more product favour intern condit such cheaper oil raw materi imports, psd policies.
 
    australia set grow, unemploy rise      paris, june  - australia economi manag modest growth over next two year sharp slowdown unemploy still edg upwards, organis econom cooper develop (oecd) said.     organis latest half-yearli report gross domest product grow . year .  compar . . growth help higher stockbuild stronger domest demand follow tax cut higher real wages, added.     report forecast declin inflation, consum price increas . year . .     current account deficit show sign eas slightli narrow  billion dlr end .     predict slightli stronger growth last year, however, report revis downward oecd earlier growth forecast  . pct.     oecd predict similar combin modest econom growth rise unemploy new zealand, struggl recov major econom crisis.     countri gdp, contract . last year, again show growth over next two years, rise . year more substanti . .
 
    s. african reserv bank growth rate target      johannesburg, june  - south africa record annualis real growth gdp . first quarter year economi achiev govern target three growth , reserv bank said.     south african central bank quarterli bulletin confid economi improv januari  higher gold price, rise nation gold foreign currenc reserv improv rand exchang rate under  u.s. cents.     note growth rate slow . third fourth quarter last year.     cite three year debt rechedul agreement reach intern creditor march evid improv foreign percept south african economy.     accord effect extend moratorium repay  billion dlr south africa short term foreign debt. total foreign debt  billion dlrs.     south africa record season adjust annualis surplu current account balanc payment . billion rand first quarter, compar surplu . billion rand . bank ninth consecut current account surplu start .
 
     oecd see . west german real gnp growth  #;
 
    central bank head philippin growth target  author    chaitanya kalbag, reutersauthor     manila, june  - philippin first quarter growth figur releas yesterdai indic govern achiev  targets, central bank governor jose fernandez interview.     nation econom develop author (neda) announc yesterdai gross domest product (gdp) grew . gross nation product (gnp) . first quarter year earlier.     dont see anyth horizon cut (growth) short, fernandez said.      neda gnp grown . gdp . fourth quarter  year earlier. last year gnp growth, put earlier . pct, revis . pct.     certainli see shortag extern resourc gnp growth continu level assum domest resourc fiscal side gener stumbl block, fernandez said.     think even befor figur came out, simpli look kei indicators, such consumpt fuel oil power, show economi differ track last year, said.     fernandez consumpt tend heavier first second quarter dry weather, drop third quarter.     signific sign recoveri lai manufactur sector, grew . pct, declin  slow turnaround second half .     season thing, secular, said.     govern met monetari target set first quarter consult intern monetari fund (imf). expect draw down fourth tranch  mln sdr stand-bi arrang soon.     philippin far drawn three tranch total  mln sdr arrang expir april , . fernandez imf mission visit here juli august review perform january-jun period.     imf repay project total . billion dlr over - period draw  mln dlrs. repay inevit mani countri find net repay imf rise next few years.     mean net drain oda (offici develop assistance) account commerci bank system request hold line, said.     intern constraint exist imf debt rescheduled, fernandez said.     philippin reschedul . billion dlr  billion foreign commerci debt march.     fernandez central bank bills, introduc march  mop up excess liquidity, peak . billion peso april . unwind matur dates, start octob last year, completed.     auction treasuri bills, whose outstand level touch . billion peso , go well. treasuri bill remain basic monetari tool, said.     comment countri foreign debt fernandez said, think philippin debt stock loom larg receipt export taken same kind leap forward suitable.     foreign debt project central bank reach . billion dlr end .     neda export total . billion dlr first quarter, import . billion dlrs.     fernandez govern target gnp growth between six . year. caution growth far high target achieved.     fernandez saw merit argument economist peso, current peg . dollar, ought devalu make countri export more competitive.     be peg dollar basket basi peso alreadi substanti devalu against countri trade partners, said.     propos omnibu invest code, oppos claus allow unrestrict repatri abroad invest made dure first two year imposit code.     imposit code, schedul last january, delai object busi groups.     think central bank, certainli on event past two two half years, prudent. time throw caution wind im that, fernandez said.     ideal reach point movement capit earn free, said.     on year reason good results. certainli continu fairli heavi drain extern avail simpli servic debts.
 
    london gold morn fix highest octob      london, april  - gold bullion continu move higher support good gener bui fix morn . dlrs, . stg, ounce, up fridai close ., dealer said.     set highest octob  gold built fridai gains, base weak dollar fear trade war between unit state japan.     open slightli firmer .. move up steadili dure morn support commiss hous trade buying, dealer said.     dealer resist around . sentiment still firm trader believ ralli even take gold high  dlrs.     platinum fix morn . dlr ounce, up fridai close .., highest set october.
 
    gordex miner locat gold deposit      saint john, new brunswick, april  - gordex miner ltd geologist locat more on mln ton gold-bear deposits, . ounc per ton, cape spencer.     compani plan invest . mln canadian dlr expand on-sit treatment facil process , ton gold-bear deposit year , ton .     prior complet recent explor program, gordex estim cape spencer deposit , tons.     gordex expans cape spencer facil intent enabl oper  hour dai throughout year.
 
    belgium launch bond gold warrant      zurich, april  - kingdom belgium launch  mln swiss franc seven year note warrant attach bui gold, lead manag credit suiss said.     note themselv - coupon price par. payment due april , , final matur april , .     each , franc note carri  warrants. two warrant requir allow holder bui  gramm gold price , francs, dure entir life bond.     latest gold price zurich ,, franc per  grammes.
 
    belgium launch bond gold warrant      zurich, april  - kingdom belgium launch  mln swiss franc seven year note warrant attach bui gold, lead manang credit suiss said.     note themselv - coupon price par. payment due april ,  final matur april , .     each , franc note carri  warrants. two warrant requir allow holder bui  gramm gold price , francs, dure entir life bond.     latest gold price zurich ,, franc per  grammes.
 
    giant bai gbylf idaho gold ventur      vancouver, british columbia, april  - giant bai resourc ltd sign agreement principl hecla mine co oper joint ventur hecla stibnite, idaho, gold deposit.     giant bai bioleach technolog us or processing, right acquir work interest property. spend much three mln u.s. dlrs, exclud capit cost bring mine production. drill indic substanti sulphid reserv gold grade . ounc ton, earli test show gold or respond bioleaching.
 
    littl reaction comex price limit remov      new york, june  - elimin price limit preciou metal contract trade commod exchang new york appear have littl effect market, analyst said.     noth appar change, william oneill, director futur research elder futur inc. market approach old price limit trade rel quiet, narrow ranges, added.     gold futures, previous limit  dlr market move back months, . dlr weaker nearbi contract amid thin conditions, trader said.     , comex awai price limit two contract follow spot volatil market silver futur end april caus sever disruptions.     dure last week april, silver futur trade up down price limit back months, caus trader rush spot contract offset those moves, analyst said.  result, elder oneil said, much confusion, mani unmatch trades, larg losses.     comex fine elder futur three larg firm total , dlr failur resolv unmatch trade time manner.     silver futur trade - ct weaker nearbi contract amid quiet trade today.     oneil elimin price limit comex metal futur add caution trade contract move distance.     amor realist approach metal market  hour market price move without limit, oneil said.     paul cain, vice presid shearson lehman brothers, elimin price limit cut back panic bui sell  contribut more orderli markets.
 
    u.s. gold, silver, platinum soar volcker reject rd term  blah blah blah. &#;
 
    northgat ngx quebec worker end strike      toronto, june  - northgat explor ltd hourly-paid worker two chibougamau, quebec, mine vote weekend accept three-year contract offer return work todai one-month strike.     workers, repres unit steelwork america, receiv .-dlr-an-hour pai rais over life new contract improv benefits.     northgate, produc , ounc gold first quarter, strike slow production, still look forward veri satisfactori performance. chibougamau mine produc , ounc gold last year.
 
    u.s. dollar loss propel broad commod gain  author    keith leighty, reutersauthor     chicago, april  - commod gold grain cotton post solid gain flurri bui todai loss u.s. dollar rise interest rate kindl fear inflat econom instability.     gain pronounc commod exchang new york, gold jump . dlr close . dlr troi ounce, silver . cent . dlr troi ounce.     kei factor behind advanc anticip inflat wai major industri nation halt slide valu u.s. dollar, steve chronowitz, director commod research smith barney, harri upham co., new york.     dollar tumbl on dai top financ offici seven largest industri nation reaffirm commit support value, despit report intervent u.s. feder reserv bank, trader said.     trader appear industri nations, known group seven, lack abil chang long-term direct currenc markets.     mayb idea plans, chronowitz. do, evident.     look there cure free market take valu be.     on wai another, forc major trade partner stimul economies, measur correct mount u.s. trade deficit, chronowitz said.     think market believe, believ long time, recours reflat point. go long tediou process, that what happening, said.     fall valu dollar make u.s. commod cheaper foreign buyers, stimul demand.     same time, trader hold stock bond saw valu invest fall mani turn commod such preciou metal hedge, marti mcneill, metal analyst new york trade hous dominick dominick.     reaction metal market reverber throughout commod markets, grains, livestock, cotton post broad gains.     trader chicago board trade attent grain market shift concern burdensom suppli outlook lower dollar stimul export demand.     close trading, agricultur depart rais estim grain import soviet union two mln tonn month-earli report.     live hog frozen pork belli post sharp gain chicago mercantil exchange, live cattl moder higher.     analyst sever factor boost hog prices. hog havent make weight gain normal time year, farmer busi field work market animals.
 
    western mine open new gold mine australia      melbourne, april  - western mine corp hold ltd wmng. (wmc) establish new joint ventur gold mine northern territori cost  mln dlrs.     mine, known goodal project, own  wmc  local w.r. grace co gra unit. locat  km east adelaid river mt. bundey, wmc statement     open-pit mine, convent leach treatment plant, expect produc , ounc gold first year product mid-. annual or capac , tonnes.
 
    gordex miner locat canada gold deposit      saint john, new brunswick, april  - gordex miner ltd geologist locat more on mln short ton gold-bear deposits, . ounc per ton, cape spencer.     compani plan invest . mln canadian dlr expand on-sit treatment facil process , ton gold-bear deposit year , ton .     prior complet recent explor program, gordex estim cape spencer deposit , tons.     gordex expans cape spencer facil intend enabl oper  hour dai throughout year.
 
    more british gold articl hallmark      london, april  - number british gold articl hallmark dure first quarter year rose more  correspond period last year, figur releas assai offic great britain show.     more . mln british item hallmark dure quarter, up . same year ago period. four assai offic mark , foreign gold articles, up . last year.     weight term . mln gram british gold assai . increase, . mln gram foreign gold repres rise . pct.     british silver good assai total ,, increas . , foreign item marked, fall . pct.     total , kilo silver assayed, . rise.     number platinum item mark fell . ,, weight term total slip . , grams.     spokesman assai offic great britain particularli encourag see percentag increas british manufactur goods.
 
    sphinx mine spnxf.o find gold      fort smith, ark., oct  - sphinx mine inc leas mine claim alaska produc revenu between  mln dlr  mln dlr gold reserves.     rang valu reserv attribut wide rang grade estim ore, compani said.      feasibl studi put grade . ounc per cubic yard, subsequ explor work prove area higher-grad gravel up . ouncesyard exist, sphinx said.     claim locat  mile northwest fairbanks.
 
    belgium issu gold warrants, sourc      zurich, april  - belgium plan issu swiss franc warrant bui gold, credit suiss lead manager, market sourc said.     confirm further detail immedi available.
 
    six kill south african gold mine accid      johannesburg, oct  - six black miner kill two injur rock fall three km underground south african gold mine, owner sunday.     rand mine properti ltd, on south africa big six mine companies, statement accid occur saturdai morn east rand proprietari mine ltd mine boksburg,  km east johannesburg.     compani spokesman elabor short statement. \ff
 
    northgat quebec gold worker end strike      toronto, june  - northgat explor ltd hourly-paid worker two chibougamau, quebec mine vote weekend accept new three-year contract offer return work todai one-month strike.     workers, repres unit steelwork america, receiv . hour pai rais over life new contract improv benefits.     northgate, produc , ounc gold first quarter, strike slow production, still look forward veri satisfactori performance.     chibougamau mine produc , ounc gold last year.
 
    renison gc citi resourc set png gold ventur      sydney, june  - renison goldfield consolid ltd rgfj. (rgc) explor citi resourc ltd agre principl joint ventur re-examin bulolo alluvi gold field papua new guinea, citi resourc said.     citi resourc progress earn up . rgc prospect author , cover field, spend total . mln kina, statement.     believ bulolo fulli exploit past, note literatur refer heavi gold loss tail dure dredg   produc total . mln ounces.     citi resourc previou dredg carri out depth  metr high grade gold valu report  metr central part bulolo vallei possibl deep  metres.     product life, recov averag grade bulolo . rpt . gram tonn  mln cubic metr gravel, said. citi resourc act operator.     bulolo field, morob province, first success gold mine oper placer develop ltd float canada . oper field until dredg ceas .
 
    homestak hm mull bui or reserv      new york, april  - homestak mine co consid acquir more gold or reserv addit compani explor efforts, chief execut harri conger told reuter interview.     look more option acquir more reserv exploration, conger adding, move consid acquisit repres chang compani acquisit policy.     conger homestak current cash posit  mln dlr avail acquir reserves. addition, homestak two line credit total  mln dlr drawn todai us financ acquisition, said.     conger anticip  explor budget same  spend . mln dlrs. conger explor preciou metal slightli higher last year spend . mln dlr oil ga explor spend slightli less last year . pct.     conger see homestak  gold product same  gold product , ounces.     however,  first quarter product mclaughlin reserv  lower last year , ounc due start-up product problems.     believ gold price hold abov  u.s. ounc level rest .      , compani earn base averag market price gold  dlr ounce.     conger three chang gold price repres  ct share impact earn declin give specif forecast s first quarter, due releas  days, full year  results.
 
    littl reaction remov comex daili limit      new york, june  - elimin limit daili price fluctuat metal futur contract trade commod exchange, comex, appear have littl effect market, analyst said.     noth appar change, william oneill, director futur research elder futur inc.     market approach old price limit trade rel quiet, narrow ranges, said.     , comex elimin price limit two contract follow each spot deliveri gold, silver, copper aluminum futur review clear operations, sever test volatil market silver futur end april. comex announc fridai lift daili limits, effect today.     gold futures, previous limit  dlr per ounc back months, . dlr weaker nearbi contract amid thin volum conditions, trader said.     silver futures, previous limit  cent back months, trade - ct weaker nearbi contract amid quiet trade today.     dure last week april, silver futur trade daili allow limit amid concern inflation, dollar, factors. trader rush spot, unlimited, contract offset those moves, analyst said.     result, oneil said, much confusion, mani unmatch trades, larg loss traders.     comex fine four larg firm total , dlr failur resolv unmatch trade time manner.     paul cain, vice presid shearson lehman brothers, elimin price limit cut back panic bui sell contribut more orderli markets.     oneil ad elimin daili limit add caution trading.     more realist approach metal market  hour market price move without limit, oneil said.
 
    gunnar gold (ggg.to) ventur agreement      calgary, june  - gunnar gold inc mill citi gold inc sign option joint ventur agreement tyranex gold inc tyranit gold properti ontario.     gunnar mill citi earn  interest tyranex option bui tyranit gold mine spend up five mln dlr exploration, development, feasibl studi .     compani form joint ventur partnership bring mine full commerci production.
 
    skylin skx.v expect begin mine juli      vancouver, june  - skylin explor ltd expect construct begin next month gold mine johnni mountain camp, locat  mile north vancouver.     compani contract   ton per dai mill compani receiv cooper provinci feder agenc stage on report, approv principal, requir befor actual construct begin.     skylin optimist approv princip receiv late june, time expect confirm threshold tonnag grade target construct begin july.         skylin  explor drift  vien east johnni mountain advanc  feet. vein continuous, averag four feet thick plu alter miner hang wall.     period face sampl indic averag grade . ounc per ton or rang low . ounc per ton high . ounc per ton.
 
    gunnar gold ventur agreement      calgary, june  - gunnar gold inc mill citi gold inc sign option joint ventur agreement tyranex gold inc tyranit gold properti ontario.     gunnar mill citi earn  interest tyranex option bui tyranit gold mine spend up five mln dlr exploration, development, feasibl studi .     compani form joint ventur partnership bring mine full commerci production.
 
    sweden boliden open saudi arabian gold mine      stockholm, oct  - mine group boliden ab agre saudi state agenc gener petroleum miner organis (petromin) open gold mine saudi arabia exploit on world richest deposit metal.     boliden spokesman goran paulson told reuter swedish group  respons technic side oper control over product itself.     on option under discuss refin gold or ship boliden ronnskar copper smelter northern sweden.     paulson declin give figur deal strateg import increas boliden presenc saudi arabia.     repres petromin visit ronnskar already...w see saudi arabia expans area future, said.     new mine, be develop mahd adh dhahab west countri open first half , annual output , kilo gold smelt around , ton ore, said.     boliden alreadi own  gold or deposit saudi arabia, new ventur first saudi mine open modern times.     breakthrough boliden sale mine technolog knowhow, group chief executive, kjell nilsson.
 
    homestak mull bui or reserv      new york, april  - homestak mine co consid acquir more gold or reserv addit compani explor efforts, chief execut harri conger told reuter interview.     conger said, move consid acquisit repres chang compani acquist policy.     conger homestak current cash posit  mln dlr avail acquir reserves. addition, homestak two line credit total  mln dlr drawn us financ acquisition, said.     conger anticip  explor budget same  spend . mln dlrs.     conger explor preciou metal slightli higher last year spend . mln dlr oil ga explor spend slightli less last year . pct.     conger see homestak  gold product same  gold product , ounces.     however,  first quarter product mclaughlin reserv  lower last year , ounc due start-up product problems.     believ gold price hold abov  u.s. ounc level rest .
 
    st.gobain unit issu ecu bond gold warrant      london, april  - st.gobain netherlands, guarante cie de st.gobain, issu  mln ecu bond gold warrant attached, due ,  carri - coupon price par, lead manag salomon brother intern ltd said.     fee compris - sell concess  manag underwrit combined. list luxembourg.     each , ecu bond carri on gold warrant exercis ,  until ,  entitl holder purchas on ounc exercis price  dlrs.
 
    six kill south african mine      johannesburg, april  - six worker kill four injur undeground rock fall south africa second largest gold mine today, mine owner said.     third major mine accid countri less week.     thirti four worker di methan ga explos coal mine last thursday.
 
    u.s. miner usmx.o commiss new gold mine      denver, june  - u.s. miner explor co pegasu gold inc pgul.o spokane, wash, offici commiss new gold, zinc lead produc mine.     u.s. miner new montana tunnel mine near helena, mont, expect reach full product august . u.s. miner mine design oper averag , ton or per dai project produc , ounc gold , plu signific quantiti silver, lead zinc.     u.s. miner  net profit royalti interest mine payback develop costs.
 
    arizona silver asc report burro creek      vancouver, british columbia, oct  - arizona silver corp diamond drill burro creek mine property, locat  mile southeast kingman, ariz., begun.     compani report indic burro creek project area cover  acres, potenti reserv three four mln ton gold silver mineralization.     drill site establish diamond drill program consist initi , feet drill began octob , compani said.
 
    total erickson tle.t bui mine properti      vancouver, b.c., june  - total erickson resourc ltd consolid silver standard mine ltd cds.v total erickson purchas consolid interest dome mountain properti , total erickson share , dlr cash.     compani properti sever gold-bear vein consider explor potential.
 
    comex rais margin gold copper  futur effect todai open - offici  blah blah blah. &#;
 
    usda estim south africa corn crop, export      washington, april  - u.s. agricultur depart forecast south africa  corn crop . mln tonnes, vs . mln tonn last month. estim  crop . mln, vs . mln last month.     usda forecast south african  corn export . mln tonnes, vs . mln tonn last month,  export . mln tonnes, vs . mln tonn last month.
 
    u.s. export report , tonn  corn sold ussr   blah blah blah. &#;
 
    usda estim australia wheat crop      washington, april  - u.s. agricultur depart forecast australia  wheat crop . mln tonnes, vs . mln tonn last month. estim  output . mln tonnes, vs . mln last month.     australian wheat export  forecast . mln tonnes, vs . mln tonn last month, export  estim . mln tonnes, vs . mln last month.
 
    u.s. senat panel vote limit counti loan rate  chang start  crop  blah blah blah. &#;
 
    onic tender wednesdai wheat pakistan      paris, june  - french cereal intervent board (onic) tender wednesdai , tonn soft wheat pakistan under french food aid programme, onic offici said.     grain ship between june  juli .     onic hold tender june  , tonn soft wheat under european commun food aid programme, shipment bulk dure august, offici said.
 
    egypt author bui pl- wheat - usda      washington, april  - egypt author purchas , tonn u.s. wheat under exist pl- agreement, u.s. agricultur depart said.     bui wheat, valu . mln dlrs, between april  august , , ship u.s. port septemb , depart said.
 
    egypt bui pl  wheat flour - u.s. trader      kansa city, april  - egypt bought , tonn u.s. wheat flour pl  tender yesterday, trade sourc said.     purchas includ , tonn shipment , tonn june shipment. price detail available.
 
    ship prepar load wheat fiji geelong      sydney, june  - french ship capitain wallis, , dwt, berth port geelong victoria todai load , tonn urgent need wheat fiji australian port union partli lift trade embargo, ship sourc said.     wheat expect load tomorrow, australian wheat board spokesman said.
 
    brazil soybean yield seen averag - usda report      washington, april  - base field travel brazilian state parana, soybean yield averag . . tonn per hectare, u.s. agricultur depart offic sao paulo field report.     report, date march , note parana account   brazil total soybean crop.     gener favor weather earli decemb through februari help compens earlier dryness.     however, hot, dry weather dure past   dai follow unseason brief cold spell dure second week march rais concern late plant soybean still immature, impact localized, report said.     corn crop expect record creat seriou storag problems, report said.     due favor support prices, corn area increas more  expens soybeans, yield expect abov average, said.     due late plant  corn crop crop harvested.     dure field trip long truck line note grain elev prefer given soybean over corn, report said.     new crop wheat plant expect declin  -- parana account  total production. major reason declin expect reduc govern support price good summer crop harvests.
 
    wheat class breakdown      washington, april  - u.s. agricultur depart gave  breakdown suppli distribut wheat classes, mln bushels, comparisons, follows.     hard winter --                                              start stock ,   ,             product   ,   ,    ,   ,  ttl supply-x ,   ,    ,   ,  domest us                     export                          total us    ,   ,             end stock              ,   ,  note - season begin june . x-includ import     hard spring --                                              start stock                     product                       ttl supply-x                     domest us                     export                          total us                        end stock                       note - season begin june . x-includ imports.     soft red --                                            start stock                      product                    ttl supply-x                  domest us                  export                       total us                     end stock                        note - season begin june . x-includ import     white --                                            start stock                  product                    ttl supply-x                  domest us                      export                       total us                     end stock                    note - season begin june . x-includ imports.     durum --                                               start stock                   product                       ttl supply-x                   domest us                       export                            total us                        end stock                       note - season begin june . x-includ imports.
 
    u.s. supplydemand highlight      washington, april  - follow highlight u.s. agricultur depart supplydemand project  seasons, mln bushels, comparisons, unless note --     corn -- stocks, aug , , ,, vs , last month. stocks, aug , , ,, vs , last month.     export project ,, vs , last month. export  ,, vs , last month.     domest us ,, vs , last month. usag  season ,, vs , last month.     wheat -- stocks, , , project ,, vs , last month. stock , , ,, vs , last month.     export  season ,, vs , last month.  season , vs  last month.     domest us  ,, vs , last month.  ,, vs , last month.     cotton -- mln  lb bale - stocks, juli , , ., vs . last month. stock juli , , ., vs . last month.     export  season ., vs . last month. export  - ., vs . last month.     soybean -- mln bushel - stocks, aug , , project , vs  last month. stock aug , , , vs  last month.     soybean crush dure  - ,, vs , last month. crush  ,, vs , last month.     export  season , vs  last month. export  , vs  last month.     soybean oil -- mln lb - stock sept , , ,, vs , last month. stock sept , , ,  vs  last month.     export  ,, vs , last month.  export  ,, vs , last month.     soybean cakem -- thousand short ton - stocks, sept , , , vs  last month. stocks, sept , , , vs  last month.     export  season ,, vs , last month.  export  ,, vs , last month.
 
    ccc credit guarante rice algeria - usda      washington, april  - commod credit corporation, ccc, author . mln dlr credit guarante sale u.s. rice algeria fiscal year  under export credit guarante program, gsm-, u.s. agricultur depart said.     addit guarante increas cumul fiscal year  program sale u.s. agricultur product algeria . mln dlrs.     elig credit guarante coverage, sale under new line regist export septemb , , depart aid.
 
    ussr add u.s. corn commit - usda      washington, april  - soviet union ad , tonn u.s. corn previou commit deliveri fourth year u.s.-ussr grain suppli agreement, began octob , , u.s. agricultur depart said.     accord depart export sale report, cover transact week end april , corn transact consist , tonn new sale chang destin , tonnes.     total corn commit ussr  deliveri fourth agreement year amount ,, tonnes. soviet purchas wheat soybean fourth year agreement.
 
    thai trader plan maiz futur market      bangkok, oct  - thai trader plan establish compani regul maiz forward trading, first step toward commod futur exchange, maiz dealer said.     trader intern trade depart offici agre last week commiss studi structur regul maiz forward trade set up company, thailand commod exchang co ltd,  busi sharehold act broker futur market.     chanthong pattamapong, commod trader ask draw up study, maiz futur market succe extend commodities, perhap sugar rubber.
 
    rain help u.s. western corn belt, more seen      chicago, june  - weekend rain over western corn belt brought further relief crop area dry earlier month, develop weather pattern bring welcom moistur central eastern belt locat week, accord dale mohler, senior meteorologist accu-weath inc.     go more rain next two, three days, said. fairli wet pattern normal abov normal moistur week.     mohler rainfal averag  inch southern minnesota,  inch over southwest iowa, on inch eastern nebraska - inch south-centr nebraska.     illinoi field saw virtual rain over weekend receiv scatter thundershow activ today, said.     rain pattern move indiana ohio thudershow activ yield more gener rains, said.     tomorrow, eastern area  on inch, pretti good rain, mohler said.     rain heavier expect over weekend, spark earli selloff soybean futur chicago board trade. price  - cent novemb - cent .- dlrs.     mohler cold front now over eastern belt expect move over central midwest, move north later week. bring new rain pattern corn belt assur good crop condit early-develop corn move crucial pollin stage earli july, said.
 
    ccc accept export bid wheat flour iraq      washington, april  - commod credit corpor accept bid export bonu cover sale , tonn wheat flour iraq, u.s. agricultur depart said.     bonu award . dlr per tonn paid peavei compani form commod ccc stocks.     wheat flour deliveri -june , , depart said.     addit , tonn wheat flour still avail iraq under export enhanc program initi announc januari , , usda said.
 
    china wheat crop threaten pests, diseas      peking, april  - pest disease, destroi . mln tonn wheat china , threaten crop . mln hectar year, china daili said.     . mln hectar wheat affect .     paper abnorm weather condit encourag spread wheat midg . mln hectar shanxi, henan, sichuan, anhui, hebei jiangsu.     henan, shandong hebei wheat aphid affect . mln hectares, wheat red mite . mln hectar wheat powderi mildew . mln hectares.
 
    , tonn corn smuggl philippines-pap      manila, april  - , tonn corn worth  mln peso smuggl philippin over past few months, manila bulletin newspap said, quot offici nation food author (nfa).     official, named, larg corn shortag corrupt custom coast guard personnel jeopardis govern ban corn imports, aim save foreign currency.     newspap quot nfa market director jig tan sai monthli corn consumpt stood , tonn against nation stock inventori , tonnes.     tan continu drought affect , hectar corn led loss , tonn corn worth . mln peso contribut shortage.     newspap quot linda geraldez, nfa statistician, sai despit drought shortage, total inventori end januaryjun crop season expect , tonnes.
 
    u.s. export inspections, thou bushels,  soybean ,, wheat , corn ,  blah blah blah. &#;
 
    ec reject licenc spanish barlei      paris, june  - ec commiss cereal manag committe reject bid licenc export free market spanish barlei non-ec countries, trade sourc said.     licenc request , tonn between   european currenc unit (ecus), said.     tender part special tender , tonn spanish barley.     sourc bid licenc free market soft wheat non-spanish barlei export non-ec countries.
 
    u.s. export report , tonn wheat  sold jordan  deliveri  blah blah blah. &#;
 
    alberta seed virtual complet      calgary, june  - ninety-six alberta northeastern british columbia crop seeded, week ahead  year average, accord alberta wheat pool report.     hard red spring wheat account acreag . mln estim year, littl chang last year. oat acreag . mln unchang last year barlei area . mln similar last year. rapese plant estim . mln expect five up . south south central area alberta lack moistur germin patchi best. growth prospect northern area gener good veri good range.    soil moistur better north central peac areas, wheat pool said.
 
    tunisia bui , tonn french wheat      ****paris, june  - tunisia bought , tonn french soft wheat august decemb shipment . dlr per tonn fob cofac export credit, trade sourc said.     second french soft wheat export sale  season start juli  follow brazilian purchas , tonnes.     franc sold around , tonn soft wheat tunisia dure  season.
 
    usda set  provis produc      washington, june  - produc  acreag reduct program elig defici payment  enrol acreag even though none plant wheat program crops, u.s. agricultur depart said.     depart provis farm disast assist act avail elig winter wheat producers, produc type wheat prevent plant  wheat crop  natur disaster, produc oper farm program crop acreag base subject flood  such crop permit acreage.     produc enrol  acreag reduct program becom elig signing-up later juli . produc inform local offic applic be accepted, said.     depart produc wheat winter wheat us  option preventedf plant intend acreag wheat harvest  natur disast occur  farm locat counti approv farmer home administr emerg loan such disast occur .
 
    danish crop two week behind, offici report      copenhagen, june  - danish crop up two week behind normal growth level due cold weather june, mean temperatur up four centigrad below average, state plant cultiv bureau report.     season first crop test june , bureau rate crop overal , same june  last year. figur  repres normal year averag growth condit crop damage.     test gave rate express factor , follow - winter wheat  (last year ), winter rye  (), winter barlei  (), spring barlei  (), oat  (), fodder sugar beet  (), winter rapese  (), spring rapese  ().     final harvest figur  available.
 
    sri lanka postpon eep wheat tender - trade      kansa city, oct  - sri lanka postpon until novemb tender , tonn wheat under export bonu program, origin schedul today, u.s. export said.
 
    u.s. export report , tonn  barlei sold saudi arabia -usda  blah blah blah. &#;
 
    china face extend sorghum shortag      peking, april  - china short sorghum  sixth success year high product cost low profit discourag farmer grow it, china daili busi weekli said.     sorghum output calendar  . mln tonnes, down five  level, price free market rose januari . yuan per kg, up  januari .     sorghum acreag  six lower . sorghum account  raw materi need china breweries, ad gave more details.
 
    french free market cereal export bid detail      paris, april  - french oper request licenc export , tonn free market barley, , tonn maize, , tonn free market bread-mak wheat , tonn feed wheat todai ec tender, trade sourc said.     barley, rebat between  . european currenc unit (ecus) per tonn sought, maiz between .  ecus, bread-mak wheat around  ecu feed wheat around . ecus.     barlei rebat up . ecu request total , tonn  ecu , tonnes.     rebat up  ecu per tonn request total , tonn maiz up  ecu , tonnes, sourc said.
 
    bangladesh navi unload grain dure port strike      chittagong, bangladesh, june  - navi unload foodgrain chittagong port follow strike nearli , dockworkers, bangladesh ship corp offici said.     navi unload , tonn foodgrain two ship today, four vessel laden , tonn grain wait outer anchorage, port offici said.     spokesman worker continu strike until author agre demand higher pai benefits. strike began june .     unload grain essenti commod start normal call navi personnel help, port offici told reuters.     strike caus seriou dislocation, said.     govern meanwhil declar port job essenti servic striker dismiss unless end strike soon.
 
    u.s. hous panel vote speed up corn payment      washington, june  - hous agricultur committe vote make approxim . billion dlr feedgrain defici payment immedi instead late fall.     similar measur decis defeat senat floor last week.     bill, pass voic vote, allow so-cal findlei payment made immedi late year. payment - feedgrain crop changed.     bill move . billion dlr spend fiscal  fiscal , measur expect meet stiff resist full house.
 
    hondura seek pl- bulk wheat april       washington, april  - hondura tender april  under public law  approxim , tonn variou wheat bulk, agent countri said.     agent hondura seek u.s. no.  better northern springdns,  protein minimum  moistur maximum, u.s. no.  better hard red winter,  protein minimum  moistur maximum.     agent nsdn laydai includ juli - ,-, tonnes, aug - ,-, tonnes, sept - ,-, tonnes.     hrw laydai includ june - ,-, tonnes, juli - ,-, tonnes, septemb - ,-, tonnes.     offer due  hr edt, april , remain valid until  hr edt, april , agent said.
 
    china forecast  mln tonn grain harvest      peking, oct  - china expect  grain harvest  mln tonnes, eight mln tonn short target, new china new agenc quot state statist bureau spokesman saying.     harvest china second highest histori poor weather low incent grain-produc farmer kept yield down, earlier chines press report said.     industri sourc expect china import  mln tonn grain year harvest shortfall.     chines custom figur show grain import . mln tonn first eight month , compar . mln same  period.     agricultur minist kang last month state price grain purchas grower adjust increas incent grain production.     china afford becom major food importer, said.     state statist bureau spokesman china  cotton output expect rise  over   mln tonnes.
 
    u.s. dollar loss propel broad commod gain  author    keith leighty, reutersauthor     chicago, april  - commod gold grain cotton post solid gain flurri bui todai loss u.s. dollar rise interest rate kindl fear inflat econom instability.     gain pronounc commod exchang new york, gold jump . dlr close . dlr troi ounce, silver . cent . dlr troi ounce.     kei factor behind advanc anticip inflat wai major industri nation halt slide valu u.s. dollar, steve chronowitz, director commod research smith barney, harri upham co., new york.     dollar tumbl on dai top financ offici seven largest industri nation reaffirm commit support value, despit report intervent u.s. feder reserv bank, trader said.     trader appear industri nations, known group seven, lack abil chang long-term direct currenc markets.     mayb idea plans, chronowitz. do, evident.     look there cure free market take valu be.     on wai another, forc major trade partner stimul economies, measur correct mount u.s. trade deficit, chronowitz said.     think market believe, believ long time, recours reflat point. go long tediou process, that what happening, said.     fall valu dollar make u.s. commod cheaper foreign buyers, stimul demand.     same time, trader hold stock bond saw valu invest fall mani turn commod such preciou metal hedge, marti mcneill, metal analyst new york trade hous dominick dominick.     reaction metal market reverber throughout commod markets, grains, livestock, cotton post broad gains.     trader chicago board trade attent grain market shift concern burdensom suppli outlook lower dollar stimul export demand.     close trading, agricultur depart rais estim grain import soviet union two mln tonn month-earli report.     live hog frozen pork belli post sharp gain chicago mercantil exchange, live cattl moder higher.     analyst sever factor boost hog prices. hog havent make weight gain normal time year, farmer busi field work market animals.
 
    ec agre trade deal argentina      luxembourg, oct  - european commun (ec) agre trade deal argentina design compens countri follow entri spain portug group, ec offici said.     under deal agre ec foreign ministers, argentina gain addit trade right seri product includ meat, fish cereal by-products.     minist fail agre new trade deal canada japan due studi again, offici said.     deal argentina agre major ec state west germani withdrew object increas quota argentina high-qual beef.     ireland franc continu oppos deal meat, sai main disput over sale cereal substitutes, outvot states, offici said. under deal, argentina benefit improv quota export beef ec. particular quota high-qual hilton beef rais , tonn , tonn quota frozen boneless beef increas , tonn , tonnes.     argentina benefit addit quota , tonn frozen hake fillet  duti reduc levi , tonn wheat bran, offici said.     improv trade term offer argentina spain portug entri ec affect export cereal substitut two countries. negoti under rule gatt (gener agreement tariff trade).     offici minist unabl resolv canadian claim sale certain fish spain affect countri ec membership.     offici ec ask gatt arbitr fish disput canada.     minist decid continu talk japan. ec claim spain portug entri group improv trade condit japan unsatisfi japanes offer compensation.     japan main offer improv inspect system citru fruit aid ec exports, improv tariff farm produce, increas tariff leather footwear offer better trade term spain portugal.     ec extern trade commission willi de clercq told journalists: maintain posit (japanese) concess enough.     hope improvement, said.
 
    senat panel studi loan rate, set asid plan      washington, oct  - senat agricultur committe expect consid propos limit adjust counti loan rate differenti trigger larger corn wheat acreag reduct requirements, senat staff said.     budget-sav propos draft chairman patrick leahi (d-vt) limit adjust counti loan rate differenti more on per year nation averag loan rate, start  crops.     plan allow agricultur secretari increas unpaid acreag reduct requir corn appropri amount gener save project corn stock exceed . billion bushels.     leahi propos allow larger  wheat set asid project stock surpass . billion bushels.
 
    usda chang low protein wheat termin price     washington, april  - u.s. agricultur depart lower asc termin price low protein hard red winter hard red spring wheat number locations, senior usda offici said.     usda reduc price hard red winter wheat kansa citi texa six cents, minneapoli duluth  cent st loui nine cents, ralph klopfenstein, deputi administr commod oper agricultur stabil conserv service, said.     depart lower termin price hard red spring wheat minneapoli duluth  cents, said.     addition, usda cut pacif northwest price hard red spring wheat  cents, usda offici ask identifi said.     offici hard red spring wheat price chicago, denver toledo adjust same amount pacif northwest, duluth minneapolis.     price chang lead pickup pik roll activity, klopfenstein said. price chang decid upon last week effect today, said.     klopfenstein depart rais premium high protein wheat offset drop low protein wheat prices, mean net price wheat command protein premium remain unchanged.
 
    usda estim argentin coars grain, wheat      washington, april  - u.s. agricultur depart forecast argentina  coars grain crop . mln tonnes, vs . mln tonn last month. estim  crop . mln tonnes, vs . mln last month.     usda forecast argentina  wheat crop . mln tonnes, vs . mln tonn last month,  crop project . mln tonnes, vs . mln last month.     usda forecast argentin  coars grain export . mln tonnes, vs . mln tonn last month, project  export . mln tonnes, vs . mln last month.
 
    u.s. export inspections, thou bushels,  soybean , wheat , corn ,  blah blah blah. &#;
 
    dry spell philippin damag agricultur crop      manila, april  - prolong dry spell damag , hectar rice corn plantat  provinc central southern philippines, agricultur offici said.     , tonn agricultur produc estim  mln peso lost lack rainfall. warn sever drought prevail condit continu until next month.     agricultur secretari carlo dominguez hope loss offset expect increas output other, normal more product area affect dry spell.     affect , hectar palai (unmil rice), repres product loss , tonn valu . mln pesos, depart agricultur report said.     , tonn corn , hectar valu . mln peso lost, said.     offici hectarag plant palai hit drought account on nation total thu damag consid negligible.     case corn, loss fill product non-tradit corn farm diversifi cash crop sugar two year ago.      philippin coconut author coconut product major produc region bicol drop  , tonn dry spell continued. report actual damage.
 
    usda seek comment grain discount schedul      washington, april  - u.s. agricultur depart seek public comment question adjust commod credit corpor (ccc) discount premium schedul improv qualiti grain accept loan collater under price support programs.     premium discount schedul base qualiti factor such moistur content kernel damage. schedul stipul premium discount us valu grain ccc accept purchas dure year.     depart possibl produc encourag deliveri higher qualiti grain ccc adjust premium discounts.     comment due april  report congress requir law .
 
    grain shipment ussr -- usda      washington, april  - , tonn u.s. corn ship soviet union week end april , accord u.s. agricultur depart latest export sale report.     compar , tonn ship prior week.     wheat soybean shipment dure week.     ussr purchas ,, tonn u.s. corn, april , deliveri fourth year u.s.-ussr grain agreement.     total shipment third year u.s.-ussr grain agreement, end septemb , amount , tonn wheat, ,, tonn corn ,, tonn soybeans.
 
    usda estim  ussr grain import  . mln tonn vs . march, . year ago  blah blah blah. &#;
 
    china provinc becom grain import      peking, june  - south china provinc guangdong import million tonn grain year oversea part china farmer switch grain more profit crops, peke review magazin said.     offici magazin provinc grain area fell . mln hectar  . mln  out total farmland area . mln hectares.     farmer switch cash crop such sugarcane, bananas, oranges, papaya freshwat fish-farming, part suppli major consum market hong kong macao, magazin said. gave  area figures.     magazin china aim keep  nation farmland under grain,  under cash crop  under crops, although ratio vari place place.     primit cultiv methods, labour-intens low product make grain profit farm commodity. farmer on central region china . hectar earn , yuan year vegetables, - yuan cotton  yuan grain, added.     consum price foodgrain adjust gradual part reform entir price system.
 
    sri lanka get usda approv wheat price      colombo, april  - food depart offici u.s. depart agricultur approv continent grain co sale , tonn soft wheat  u.s. dlr tonn c f pacif northwest colombo.     shipment april   delivery.
 
    budget pact cut u.s. farm fund . billion dlr      washington, june  - u.s. hous senat budget negoti agre part overal budget accord reach yesterday, cut . billion dlr fiscal  spend agricultur programs, congression sourc told reuters.     agre cut farm program compromis between . billion sought senat on billion house.     negoti agre cut . billion farm budget fiscal  . billion , total . billion save over three years, sourc said.     agreement present hous senat agricultur committe difficult choic make chang agricultur program achiev budget save target without jeopard popular support payments, senior congression aid told reuters.     farm state lawmak alreadi manuev find budget savings.     rep. dan glickman, d-kan., chairman hous grain subcommittee, introduc bill freez wheat corn loan rate  crop current . dlr . dlr respectively, sai save  mln dlrs.     hous agricultur committe chairman kika de la garza committe consid glickman proposal.     congression sourc propos unlik approv opposit republican lawmak strong stanc agricultur secretari richard lyng, freez loan rate send wrong signal major grain export competitor achiev budget save glickman claims.     anoth area glickman budget save made increas acreag reduct program, arp, level wheat corn.     however, issu lyng taken strong stand within reagan administration, argu  crop wheat acreag reduct left .  sought offic manag budget, omb. commod lobbyist expect lyng prevail.     congression sourc wai achiev signific budget cut through arp increas boost  corn arp. on inform congression sourc singling-out corn arp increas seen unfair on commodity.     congression sourc area congress eventu look budget save tighten payment limit rules, possibl  adopt  program  crop major grains.     those chang achiev portion . billion enough, said.     ultimately, congression sourc agricultur committe forc appli across-the-board cut commod credit corp. payment farmers, includ price support loan defici payments, similar gramm-rudman-hol budget cut appli fiscal .     idea suggest american farm bureau federation, afbf, fairest approach commodities.
 
    china add corn commit - usda      washington, june  - china ad , tonn u.s. corn previou commitments, accord u.s. agricultur depart latest export sale report.     report, cover transact week june , addit corn result chang destinations.     total corn commit deliveri  season amount ,, tonnes.
 
    u.s. export report , tonn corn sold unknown destin   blah blah blah. &#;
 
    ec grant free market barley, maiz export      london, april  - european commiss authoris export , tonn free market barlei todai tender maximum rebat . european currenc unit , tonn french maiz  ecus, grain trader here said.     reject bid breadmak feed wheat, said.
 
    pakistan unveil new trade polici boost export      islamabad, june  - pakistani govern allow freer cotton rice export three-year new trade polici aim narrow countri yawn trade gap.     commerc plan minist mahbubul haq televis speech govern decid allow duty-fre import cotton yarn make textil industri more competitive, link bulk tea import export pakistani products.         cotton rice pakistan main exports, handl exclus state corpor earli s.     haq now privat sector export cotton rice along corporations, meet long-stand demand local traders.     duty-fre import cotton yarn allow bring down price help local ancillari industri compet effect world market, said.         haq new policy, effect fiscal year  begin juli , three year review year.     departur previou practic announc trade polici singl fiscal year, haq enabl businessmen plan market strategi over longer period.     export credit  mln dlr provid export engin good select third world countri soft credit terms.         pakistan  export . billion dlrs, . per cent more previou year, import . billion dlr compar . billion dlr .     govern polici rationalis streamlin import controls.     observ due restrict imports, special raw materi intermedi goods, local industri suffer want necessari inputs, said. price increas qualiti good produc low. restrict polici gave rise smuggl hamper exports.         correct situation,  item freed import restrictions.     previously, pakistan met trade gap larg remitt nation work abroad, mainli gulf. however, remitt begun fall drop oil price recent year lead spectr balanc payment crisi pakistan.
 
    u.s. supplydemand detail usda      washington, april  - u.s. agricultur depart made follow supplydemand project  seasons, mln bushels, comparisons, unless note --     corn --                                   acreag (mln acres) --      plant   .    .     .    .    harvest   .    .     .    .   yield (bu)  .   .    .   .  suppli (mln bu) --   start stock  ,   ,    ,   ,   product  ,   ,    ,   ,      total-x ,  ,   ,  ,   x-includ imports.     corn (cont.)                                               usage: feed  ,    ,     ,    ,         ,    ,     ,    ,   ttl domest  ,    ,     ,    ,      export  ,    ,     ,    ,    total us  ,    ,     ,    ,   end stock  ,    ,     ,    ,  farmer reser ,    ,                ccc stock  ,    ,               free stock  ,    ,     ,    ,   avgpric  .-.  .-.  .     .   note - price dlr per bu. corn season begin sept .     wheat -                                               acreag (mln acres) --      plant   .    .     .    .    harvest   .    .     .    .        yield   .    .     .    .  suppli (mln bu) --  start stck  ,   ,    ,   ,   product  ,   ,    ,   ,        total     supply-x  ,   ,    ,   ,  x - includ imports.     wheat                 (cont.)         usage: food                            seed                                feed                      ttl domest  ,  ,     ,  ,      export  ,  ,               total us  ,  ,     ,  ,   end stock  ,  ,     ,  ,  farmer reser                     ccc stock                     free stock                      avg price  .-  .-   .   .  note - price dlr per bushel. wheat season begin june .     soybean -                                               acreag (mln acres) --       plant   .   .     .   .     harvest   .   .     .   .    yield (bu)   .   .     .   .  suppli (mln bu) --  start stock                      product  ,  ,    ,  ,         total  ,  ,    ,  ,     soybean (cont.)                                                    usag --   crush  ,   ,      ,   ,     export                        seed, feed    residu                            total us  ,   ,      ,   ,  end stock                        avg price .-. .-.   .    .  note - averag price dlr per bushel. soybean season begin june .     feedgrain - x                                               acreag (mln acres) --       plant  .   .     .   .     harvest  .   .     .   .  yld (tonnes)   .    .      .    .  suppli (mln tonnes) --  start stock  .   .      .    .    product  .   .     .   .       import    .     .       .     .         total  .   .     .   .  x - includ corn, sorghum, barley, oats.     feedgrain - x (cont.)                                              usage: feed  .   .     .   .          .    .      .    .   ttl domest  .   .     .   .      export   .    .      .    .    total us  .   .     .   .   end stock  .   .     .   .  farmer reser  .    .      .    .   ccc stock   .    .      .    .  free stock   .    .      .    .  x - includ corn, sorghum, oats, barley. season oats, barlei began june , corn sorghum sept .     soybean oil -                                               suppli (mln lbs) --  start stck                         product  ,  ,    ,  ,      import     nil     nil                        total  ,  ,    ,  ,  note -  product estim base octob year crush , mln bushels.     soybean oil (cont.) -                                                usag (mln lbs) --   domest  ,    ,    ,   ,    export   ,     ,     ,    ,      total  ,    ,    ,   ,  end stck   ,     ,               avgpric  .-.  .-.  .    .  note - averag price cent per lb. season soybean oil begin oct .     soybean cakemeal, thousand short ton --                                               start stck                         product  ,  ,    ,  ,        total  ,  ,    ,  ,  note -  product estim base octob year crush , mln bushels.     soi cakem (cont.) -                                             usag (thou short tons) --   domest   ,  ,    ,  ,    export    ,   ,     ,   ,      total   ,  ,    ,  ,  end stck                          avgpric  -  -   .  .   note - price dlr per short ton. season soybean cake meal begin oct .     cotton --                                               area (mln acres) --       plant  .   .     .   .     harvest   .    .     .   .   yield (lbs)                       suppli (mln -lb bales) --  start stks-x   .    .      .    .    product   .    .     .   .  ttl supply-i  .   .     .   .   x - base censu bureau data. y - includ imports.     cotton (cont.) -                                              usag --    domest   .    .     .    .     export   .    .     .    .       total  .   .     .    .  end stock   .    .     .    .  avg price  .-x  .-x   .   .  x -  price weight averag first five month market year, project . averag price cent per lb. cotton season begin august .     rice                                             acreag (mln acres) --      plant   .    .      .    .    harvest   .    .      .    .  yield (lbs)  ,   ,     ,   ,  suppli (mln cwts) --  start stck   .    .      .    .   product  .   .     .   .      import    .     .       .     .        total  .   .     .   .     rice (cont.)                                               usag (mln cwts) --     domest   .    .      .    .      export   .    .      .    .      total-i  .   .     .   .   end stock   .    .      .    .   ccc stock   .    .      .    .  free stock   .    .      .    .    avgpric .-. .-.  .    .  note - averag price dlr per cwt. y-rough equivalent. n.a.-not available, usda revis price definit due market loan. rice season begin august .     sorghum                                              yield (bu)  .    .     .    .  suppli (mln bu) --  start stck                      product            ,   ,        total ,   ,    ,   ,   usag (mln bu) --         feed                                                    ttl domest                        sorghum (cont.) -                                                  export                         total us                        end stock                        avg price  .-  .-    .    .  note - price dlr per bushel. sorghum season begin sept .     barlei                                                 yield (bu)  .    .      .    .  start stock                        product                           import                                     total                         barlei (cont.)                                         usag (mln bu) --        feed                                          ttl domest                      export                      total us                   end stock                    avgpric .-  .-  .   .  note - averag price dlr per bushel. barlei season begin june .     oat - mln bushel                                              yield (bu)  .   .      .   .  start stck                     product                        import                              total                       oats, mln bushel (cont.)                                                 usag --       feed                                                   ttl dome                        export                                  total                      end stck                      avgpric .-  .-    .    .   note - averag price dlr per bushel. oat season begin june .     long grain rice, mln cwt ( lbs) --                                                 harvest --  acr (mln)   .    .     .    .  yield (lbs)  ,   ,    ,   ,   start stk   .    .     .    .   product   .    .    .   .   ttl suppli  .   .    .   .  note -- start stock includ broken kernel -- suppli minu us equal end stock breakdowns. total suppli includ import broken kernels.     long grain rice, mln cwt ( lbs), cont. --                                               domest us   .    .      .    .       export   .    .      .    .     total us  .   .      .    .  end stocks-x   .    .      .    .     avgpric .-. .-.   .    .  note - averag price dlr per cwt. x-broken kernel includ -- suppli minu us equal end stock breakdowns. rice season begin august .     medium, short grain rice - mln cwt ( lbs) --                                                 harvest --  acr (mln)   .    .     .    .  yield (lbs)  ,   ,    ,   ,   start stk   .    .     .    .   product   .    .     .    .   ttl suppli   .    .     .    .  note -- start stock includ broken kernel -- suppli minu us equal end stock breakdowns. total suppli includ import broken kernels.     medium, short grain rice, mln cwt ( lbs), cont. --                                              domest us   .    .      .    .       export   .    .      .    .     total us   .    .      .    .  end stocks-x   .    .      .    .     avgpric .-.  .-.  .    .  note - averag price dlr per cwt. x-broken kernel includ - suppli minu us equal end stock breakdowns. rice season begin august .     note u.s. supplydemand tabl     -- n.a. - available.     -- total add due rounding.     -- figur  midpoint usda range.     -- feed usag corn, wheat, soybean, feedgrains, sorghum, barley, oat includ residu amount.     -- residu amount includ rice mediumshort grain rice domest usage.     -- rice, long grain, mediumshort grain rice averag price  estim  project market price exclud cash retain under market loan april, .
 
    yugoslavia tender , tonn wheat      washington, april  - yugoslavia tender april  , tonn wheat, u.s. agricultur depart counselor belgrad field report.     report, date april , wheat   harvest, import soft wheat europ supplier considered.     import us rebuild feder reserv result subject import surcharges.
 
    export bonu wheat flour iraq --usda      washington, april  - commod credit corpor (ccc) accept bid export bonu cover sale , tonn u.s. wheat flour iraq, u.s. agricultur depart said.     depart bonu award . dlr per tonn wheat flour shipment juli -, .     bonu award pillsburi compani paid form commod ccc stocks.     addit , tonn wheat flour still avail iraq under export enhanc program initi announc januari , , depart said.
 
    usda detail free grain stock under loan      washington, april  - u.s. agricultur depart gave project carryov free stock feedgrains, corn wheat under loans, comparisons, follows, mln bushels, except feedgrains, mln tonn --                                               under regular nine month loan --       wheat                       feedgrain   .    .      .    .        corn  ,   ,     ,   ,  special produc storag loan program --       wheat                       feedgrain    .     .       .     .        corn
 
    export bonu wheat jordan --usda      washington, april  - commod credit corpor (ccc) accept eight bonu offer two export sale , tonn hard red winter , tonn soft red winter wheat jordan, u.s. agricultur depart said.     depart bonus award averag . dlr per tonn wheat deliveri may-november, .     bonu award made loui dreyfu corp (,  tonnes), continent grain co (, tonnes) paid form commod ccc stocks.     purchas u.s. wheat complet export enhanc program initi announc decemb , .
 
    press need soviet wheat subsidi - lyng      washington, oct  - soviet indic urgent need u.s. wheat subsidi offer, unlik such offer ma dure u.s.soviet summit expect held next month, agricultur secretari richard lyng told reuters.     exclus interview reuters, lyng know unit state offer moscow anoth wheat subsidi offer year offer made.     last year well year befor offer it. there noth that taken place indic there press need part sort deal (a wheat subsidy).     ask subsidi offer u.s.soviet summit, lyng said, no, dont think so. dont think that.     agricultur secretari u.s. wheat subsidi deal moscow kind topic appropri discuss summit.     kind issu presid chairman specif negoti discuss about, lyng said.     mr. nikonov (communist parti secretari agriculture) here ... indic trade wheat someth discuss presid unit states. presidential, lyng said.     lyng uncertainti wheat qualiti major produc area world, volatil wheat price still unfinish soviet grain harvest delai final decis time anoth wheat subsidi moscow.     futur u.s.soviet long-term grain agreement discuss first next year, lyng said, agricultur secretari question benefit long-stand agreement.     weve three year row soviet fail live up end agreement ... love continu keep do busin soviet union, need long-term agreement. benefit that. question need discuss.     ask felt unit state benefit agreement, lyng said, dont know. certainli hasnt hope be. three year run theyv (moscow) fail live up consid agreement.
 
    usda estim china wheat      washington, april  - u.s. agricultur depart project china  wheat crop . mln tonnes, vs . mln tonn last month. estim  crop . mln tonnes, vs . mln last month.     usda project china  wheat import . mln tonnes, vs . mln tonn last month, estim  import . mln tonnes, vs . mln last month.
 
    algeria bui , tonn eep wheat - trade      kansa city, oct  - indic usda accept algeria bid , tonn hard red winter wheat, reject bid remain , tonn under export bonu tender, u.s. export said.     usda accept algeria bid . dlr per tonne, c f, , tonn nov - shipment , nov -dec , sourc said. reject bid wheat later shipment dates, said.
 
    argentin grain market review      bueno aires, april  - argentin grain market quiet week wednesday, price rise slightli increas interest wheat, millet birdseed.     wheat domest consumpt rose six austral per tonn .     export rose eight  per tonn bahia blanca, increas .  necochea unchang rosario ..     maiz increas on  per tonn bueno aires, unchang  bahia blanca, increas .  necochea fell on  parana river ports.     sorghum bahia blanca increas . austral . per tonn drop on  rosario.     quot  villa constitucion, san nicola puerto alvear.     oat unchang  per tonn bueno aires.     millet bueno air rosario rose five per tonn  birdse rose   bueno aires.
 
    rotterdam grain handler port balanc rose      rotterdam, april  - graan elev mij, gem, balanc port grains, oilse deriv rose , tonn april  , week earlier arriv , tonn discharg , tonn last week.     balanc compris , tonn grain plu oilse , tonn derivatives.     week estim arriv total , tonnes, , grainsoilse , derivatives.     figur cover around  rotterdam traffic product concerned.
 
    nation averag price farmer-own reserv      washington, april  - u.s. agricultur depart report farmer-own reserv nation five-dai averag price through april  follow (dlrsbu-sorghum cwt) -          natl   loan           releas   call          avg   rate-x  level    price  price  wheat   .   .       iv     .     --                             v     .     --                            vi     .     --  corn    .   .       iv     .   .                             v     .     --  x -  rates.           natl   loan          releas   call           avg   rate-x  level   price  price  oat     .   .        v    .    --   barlei   .   .       iv    .   .                              v    .    --   sorghum  .   .-y     iv    .   .                              v    .    --      reserv i, ii iii matured. level iv reflect grain enter oct ,  feedgrain juli ,  wheat. level v wheatbarlei , cornsorghum . level vi cover wheat enter januari , .  x- rates. y-dlr per cwt ( lbs).
 
    usda discuss pl  agreement morocco      washington, april  - u.s. agricultur depart current discuss amend pl  agreement sign morocco januari , mix commod under amend determined, u.s. agricultur depart offici said.     offici note agreement sign januari provid suppli , tonn veget oil, , tonn corn , tonn wheat, deliveri dure current fiscal year, end septemb .     purchas author commod provid januari agreement announc department.
 
    grain ship load portland      portland, april  - six grain ship load eight ship wait load portland, accord portland merchant exchange.
 
    u.s. export report , tonn corn  sold algeria  deliveri  blah blah blah. &#;
 
    ccc credit guarante el salvador realloc      washington, june  - commod credit corpor (ccc) realloc . mln dlr credit guarante origin grant cover sale protein meal el salvador bui rice, u.s. agricultur depart said.     action reduc guarante line author sale protein meal . mln dlr creat rice credit guarante line . mln dlrs, depart said.     sale under credit guarante line regist export complet septemb , depart said.
 
    ec commiss authoris bui maiz june      brussels, april  - european commiss authoris bui up on mln tonn maiz intervent store second half june, although sale intervent normal end april , commiss sourc said.     approv given ec cereal manag committe possibl disturb market due heavi import maiz under agreement between ec unit states.     agreement guarante access spanish market two mln tonn non-ec maiz year next four years.     sourc intervent price maiz . ecu tonne.     price seem unlik full     ad decis design prevent massiv offer maiz intervent ahead normal april  deadline, caus specul implement accord unit states.
 
    china daili vermin eat - grain stock      peking, april  - survei  provinc seven citi show vermin consum between seven  china grain stocks, china daili said.     each year . mln tonnes,  pct, china fruit output left rot, . mln tonnes, up  pct, vegetables. paper blame wast inadequ storag bad preserv methods.     govern launch nation programm reduc waste, call improv technolog storag preservation, greater product additives. paper gave further details.
 
    u. senat panel vote limit counti loan drop      washington, oct  - senat agricultur committe vote limit chang counti loan rate differenti start  crop part budget deficit reduct package.     panel approv measur trigger larger corn wheat acreag reduct requirements, increas farmer-held reserv storag payments, reduc potenti milk support price cut, requir advanc defici payment produc major crops.     propos requir import tropic oil label u.s. food product fail - vote.
 
    senat defend u.s. mandatori farm control bill      washington, june  - sen. tom harkin, d-iowa, defend controversi mandatori suppli control farm bill u.s. farmer allow vote referendum whether approv proposal.     harkin propos set loan rate . dlr per bushel wheat, . dlr corn . dlr soybeans, put effect under strict control plant acreag reductions. present loan rate . dlr wheat, . corn, effect . soybeans.     under plan, u.s. seek world market share cartel european commun export nations, share-out export markets, harkin dure first sever senat agricultur subcommitte hear examin farm programs.     harkin made follow claim testimoni famili farm act.     -- mandatori control bill increas farm incom reduc govern spend agriculture.     -- harkin polici high price support ruin u.s. agricultur export critic claim, increas overal revenu exports.     done seek agreement major export countri includ european commun market share agre high prices.     sen. christoph bond, r-mo., counter dure hear such grain export cartel workable.     -- harkin acknowledg higher commod price support pass onto consumers, high food price stem more goug food process compani high farm product prices.     harkin cite term excess net return equiti over five year . kellogg, . monfort, . nabisco, . conagra, . h.j. heinz, . ralston purina, . pillsburi . quaker oats.     -- harkin legitim concern bill impact higher price livestock producers.     transit higher prices, allow livestock produc purchas commod credit corp. grain stock three years.     thereafter, livestock farmer benefit predict stabl grain price, said.     -- harkin under polici approach farm particip more mandatori current farm program. farmer now particip farm program order receiv credit plant protect farm income.
 
    soviet outlin  econom target  author    toni barberauthor     moscow, oct  - soviet union outlin econom target  monday, stress need improv standard countri sluggish engin industry.     plan chief nikolai talyzin told suprem soviet industri output rise . , up plan . . rose . jan-sept .     talyzin nation income, nearest soviet equival gross nation product, rise . against plan . year. gross nation product measur output countri good services.     kremlin plan produc  mln tonn grain  versu plan  mln year. moscow produc  mln tonn .     kremlin leader mikhail gorbachev describ machine-buil sector whose rapid modern essenti soviet union compet effect world markets.     certain difficulti arisen year machine-build industry. economi receiv consider amount equip requires, talyzin, head state plan committe gosplan.     soviet data show machine-build industry, make machin tools, instrument engin goods, increas output . first nine month  compar same period last year.     however, far below . increas plan industri whole .     talyzin rule politburo conclud recent meet improv econom perform depend larg extent conserv resourc better. large-scal measur plan save resources, said.     financ minist bori gostev told suprem soviet defens spend  total  billion dlrs, same figur announc last year.     western govern view offici soviet estim defens spend highli understated, real figur hard calcul soviet militari industri intertwin civilian economy.     talyzin kremlin decid increas spend next year medic services, education, pension social insur schemes.
 
    usda estim european commun crop      washington, april  - u.s. agricultur depart forecast european commun  wheat crop . mln tonnes, vs . mln tonn last month. estim  output . mln tonnes, vs . mln last month.     e.c.  coars grain product project . mln tonnes, vs . mln tonn last month.  crop estim . mln tonnes, vs . mln last month.     e.c. wheat export  forecast . mln tonnes, vs . mln tonn last month. export  estim . mln tonnes, vs . last month.
 
    failur ec farm price talk disrupt tender      london, june  - seriou bid european commun open market tender wheat barlei until ec farm minist agre  farm price package, trade sourc said.     failur farm minist week come agreement result bid week tender export subsidi trader bid unlik long uncertainti remains.     on trader perman damag export prospect avoid agreemend reach soon, situat becom more seriou time passes.     however, trader seem few buyer around, lessen disrupt impact delay.     poland south korea, market feed wheat, offer intervent grain through special tenders, trader said.
 
    argentin  grain oilse registr      bueno aires, apr  - argentin grain board preliminari figur show  crop export registr grain oilse week april , follows, tonnes, compar previou week compar week year earlier.     bread wheat         nil        nil       nil     maiz              ,    ,    ,     sorghum             ,      nil     ,     soybean             ,    ,    ,     sunflowerse        nil        nil     ,     cumul figur export registr  crop april , , compar figur  crop up april , , brackets, thousand tonnes.     bread wheat            ,,    (,.)     maiz                  ,.    (,.)     sorghum                  .      (.)     soybean                  .      (.)     sunflowerse             .      (.)
 
    ghana lift ricema import ban due drought      accra, june  - ghana lift ban rice maiz import due crop problem caus unusu dry weather, offici ghana new agenc (gna) report today.     secretari financ econom plan kwesi botchwei made announc last night accept , tonn rice worth four mln dlr under japanes food aid programme.     lift ban, impos earlier year, follow govern concern over lower averag rainfal southern ghana implic major harvest.     botchwei rain lack major cereal grow area throughout south year. ministri agricultur predict fall  major stapl crop includ maize, rice cassava.     gna quot botchwei sai consequ current reduc rainfal nowher near drought experi  govern taken step allevi anticip food product shortfalls.     failur season rain alreadi serious affect drink water supplies, farm fish part central volta region ghana river dri up.
 
    usda estim  soviet grain crop   mln tonn vs  march,  year-ago  blah blah blah. &#;
 
    south korea corn import increas - usda      washington, april  - south korea purchas . mln tonn u.s. corn past six month -- close doubl last year total -- indic import unit states, well total import set dramat jump, u.s. agricultur depart said.     world product trade report, depart total south korea corn import  season (oct-sept) estim . mln tonnes, . mln tonn unit states.     dure  season, import total . mln tonn u.s. corn out total . mln tonnes.     it appear korean shift back u.s. corn light competit u.s. price uncertain suppli china, argentina south africa, said.
 
    ec authoris export , tonn maize,  maximum rebat  ecustonn - trade sources.  blah blah blah. &#;
 
    thai trade deficit widen first quarter      bangkok, april  - thailand trade deficit widen . billion baht first quarter  . billion year ago, busi econom depart said.     janunarymarch import rose . billion baht . billion. thailand improv busi climat year result  increas import raw materi semi-finish products.     countri oil import bill, however, fell  first quarter due lower oil prices.     depart first quarter export expand . billion baht . billion.     export growth smaller expect due lower earn mani kei commod includ rice whose earn declin  pct, maiz  pct, sugar  pct, tin  can pineappl seven pct.     product regist high export growth jewelleri up  pct, cloth  rubber  pct.
 
    coars grain supplydemand countri -- usda      washington, april  - u.s. agricultur depart detail world supplydemand data major import export coars grains, country, follow mln tonn --     ussr coars grain                                            start stck  n.a.    n.a.      n.a.    n.a.  product .  .     .   .  import     .   .     .   .  dome us  .  .    .  .  export       nil     nil       nil     nil  end stock   n.a.    n.a.      n.a.    n.a.  n.a. - available.     ec- coars grain, mln tonn --                                           start stck .   .    .   .  product  .   .    .   .  import     .   .    .   .  dom us     .   .    .   .  export     .   .    .   .  end stock  .   .    .   .     eastern europ coars grain, mln tonn --                                             start stck  .    .     .    .  product  .   .    .   .  import      .    .     .    .  dom us     .   .    .   .  export      .    .     .    .  end stock   .    .     .    .     japan coars grain, mln tonn --                                          start stck .    .     .    .  product  .    .     .    .  import    .   .    .   .  dom us    .   .    .   .  export      nil     nil      nil     nil  end stock  .    .     .    .     argentina coars grain, mln tonn --                                             start stck  .    .     .    .  product  .   .    .   .  import      .     nil      nil     nil  dome us    .    .     .    .  export      .    .     .    .  end stock   .    .     .    .     canada coars grain, mln tonn --                                           start stck .    .     .    .  product .   .    .   .  import     .    .     .    .  dom us    .   .    .   .  export     .    .     .    .  end stock  .    .     .    .     thailand coars grains, mln tonn --                                             start stck  .    .     .   .  product   .    .     .   .  import       nil     nil      nil    nil  dome us    .    .     .   .  export      .    .     .   .  end stock   .    .     .   .
 
    rpt - argentin grainoilse export price adjust      bueno aires, april  - argentin grain board adjust minimum export price grain oilse product dlr per tonn fob, previou brackets, follows:     sorghum  (), sunflowerse cake expel  () , pellet  (), meal  (), linse oil  (), groundnutse oil  (), soybean oil  (), rapese oil  ().     sunflowerse oil shipment through  () june onward  ().     board adjust export price export tax levi dlr per tonn fob, previou brackets, follows:     bran pollard wheat  (), pellet  ().
 
    world supplydemand estim issu usda      washington, april  - u.s. agricultur depart made follow  project world supplydemand report, comparisons, mln tonnes, except note --     total world grain                                              produc  ,.  ,.  ,.  ,.  total  suppli  ,.  ,.  ,.  ,.  trade-x   .    .    .    .  usag   ,.  ,.  ,.  ,.  end stk  .    .    .    .  x-base export estimate.     wheat                                 start stk  .   .   .   .  product  .   .   .   .  import      .    .    .    .  feed us    .   .    .    .  total dome .   .   .   .  export     .   .    .    .  end stock  .   .   .   .   note - world importsexport balanc due differ market years, grain transit report discrepancies.     coars grain                                              start stck .  .    .  .  product  .  .    .  .  import      .   .     .   .  feed us    .  .    .  .  total dome .  .    .  .  export      .   .     .   .  end stock  .  .    .  .   note - world importsexport balanc due differ market years, grain transit report discrepancies.     corn (mln tonnes)                                              start stck .  .     .   .  product  .  .    .  .  import      .   .     .   .  feed us    .  .    .  .  ttl dome   .  .    .  .  export      .   .     .   .  end stock  .  .    .  .   note - world importsexport balanc due differ market years, grain transit report discrepancies.     soybean                                              start stck  .   .    .   .  product   .   .    .   .  import      .   .    .   .  crush    .   .    .   .  ttl dome    .   .    .   .  export      .   .    .   .  end stock   .   .    .   .   note - import export balanc due differ market year time lag between report export imports.     soybean meal                                               start stock  .    .     .    .  product   .   .    .   .  import      .   .    .   .  consumpt  .   .    .   .  export      .   .    .   .  end stock    .    .     .    .   note - import export balanc due differ market year time lag between report export imports.     soybean oil                                             start stock  .   .       .   .  product   .  .      .  .  import       .   .       .   .  consumpt  .  .      .  .  export       .   .       .   .  end stock    .   .       .   .    note - import export balanc due differ market year time lag between report export imports.     cotton (mln bales)                                           start stck .   .    .   .  product  .   .    .   .  import     .   .    .   .  mill us    .   .    .   .  export     .   .    .   .  end stock  .   .    .   .   note - import export balanc due cotton transit report discrep countries.     rice (mill basis)                                             start stock .   .     .   .  product  .  .    .  .  import      .   .     .   .  dom. us    .  .    .  .  export      .   .     .   .  end stock   .   .     .   .
 
    usda report corn sold ussr      washington, oct  - privat export report sale , tonn u.s. corn soviet union deliveri dure  season under fifth year long term grain suppli agreement.     depart note sale first report deliveri dure fifth year agreement, began octob , .     sale wheat corn ussr deliveri dure fourth year agreement total ,, tonn -- ,, tonn wheat ,, tonn corn. addition, sale soybean total , tonnes, said.
 
    ec increas special feed wheat tender - trade      london, june  - european commun (ec) increas size two special export tender british west german feed wheat held intervent store includ south korea accept destination, trader said.     tender origin , tonn british , tonn west german feed wheat shipment poland.     now both tranch increas , tonn , tonn south korea ad possibl destination. both tender open june .
 
    zambia cut price troop patrol copperbelt      lusaka, june  - zambian govern todai announc minor price cut essenti commod part new econom strategy, polic troop patrol northern copperbelt prevent outbreak rioting.     however, stapl foods, such bread, sugar maiz meal, affect cut mani peopl provok troubl disgruntl element expect more sweep reductions.     observ capit express disillusion small extent price cuts, rang up  item such blankets, soap, deterg babi food.     resid copperbelt contact telephon govern forc set up roadblock around main towns.     lusaka, busi went usual sign troop polic reinforc streets.     presid kaunda order price reduct take account lower import cost follow revalu kwacha fix rate eight per  .     revalu form part new go-it-alon econom strategi kaunda adopt replac zambia imf auster program.     labour leader copperbelt last week gang unemploi youth be form polit volatil region take action against shop reduc price todai deadline. fifteen peopl kill copperbelt dure food riot last decemb govern tri lift maiz subsidies.
 
    rice research institut name new head      manila, oct  - manila-bas intern rice research institut (irri) west german agricultur scientist klau lamp take over director-gener earli , succeed m.s. swaminathan.     irri statement lampe, , current senior advis german agenc technic cooper eschborn former head agricultur section feder ministri econom cooperation.     swaminathan, head irri , concentr environment agricultur issues.
 
    london grain freight enquiri      london, april  - antwerplibya , mt bag flour  dap -.     new orleansguanta , mt bulk hss , dai --.     naantalisaudi red sea ,, mt barlei ,, - earli may.     dunkirkxingang , mt bag flour ,, -.     toledoseaforth , mt hss offer . dlr four days, -.     river platemalaysia ,, long ton hss ,, apr.
 
    further argentin coars grain loss fear  author    manuel villanuevaauthor     bueno aires, april  - argentin grain produc adjust yield estim  coars grain crop downward week yesterdai heavi rain end march begin april, trade sourc said.     sunflower, maiz sorghum product estim reduc despit later warm, dry weather, allow return harvest areas.     however, shower fell intermitt last weekend, produc fear anoth spell prolong intens rain caus more damag crop alreadi badli hit season.     rain middl last week reach averag  millimetr part bueno air province,  mm cordoba,  santa fe,  entr rio misiones,  corrientes, eight chaco  formosa.     rainfal same period la pampa.     produc fear continu damp condit produc rot lead still lower yield estim crops, includ soybean.     however, land began dry later week harvest advanc considerably, reach between   area sown case sunflower.     deterior sunflow crop evid harvest materi cordoba, la pampa bueno air forc yield estim per hectar adjust down again.     season sunflowerse product now forecast . mln . mln tonnes, against . mln . mln forecast last week down . .  record . mln.     area sown sunflow two . mln hectares, . . below record . mln hectar last season.     maiz harvest reach   area sown. near complet cordoba santa fe begin la pampa southern bueno air later april.     product estim maiz down last week . mln . mln tonnes, against . mln . mln estim previously.     . . below . mln . mln tonn estim privat sourc  crop . . down offici figur . mln tonnes.     maiz sown . mln . mln hectares, two seven down last season . mln.     sorghum harvest   area sown cordoba, santa fe chaco. harvest start la pampa bueno air mid-april.     total area sown . mln . mln hectares, . . down . mln sown last season.     new forecast sorghum crop . mln . mln tonn compar three mln . mln forecast last week, . . down last season . mln . mln tonn crop.     soybean crop season adjusted, remain record . mln . mln tonnes, up . . . mln . mln estim privat sourc  . . higher offici figur . mln.     area sown soybean season record . mln . mln hectares, . . up record . mln sown .     soybean crop show excess moistur area produc fear discov more damage. experiment harvest carri out santa fe area make up on total crop detail available.     prepar field  wheat crop, sown between august september, far intens previou years.
 
    pakistan allow privat cotton, rice export      islamabad, june  - pakistani govern allow privat sector export cotton rice new trade polici announc cover next three years.     commerc plan minist mahbubul haq televis speech decid allow duty-fre import cotton yarn.     cotton rice pakistan main exports, handl exclus state corpor earli s. haq now privat sector export cotton rice along state corporations.     duty-fre import cotton yarn allow make high qualiti yarn avail local ancillari industri enabl compet effect world market. help overcom domest shortag yarn, said.
 
    algeria tender balanc eep wheat - trade      kansa city, oct  - algeria tender tonight , tonn hard red winter wheat . dlr per tonne, c f, balanc origin tender under export bonu program, u.s. export said.     algeria bought , tonn novemb earli decemb shipmet bid, usda reject bid wheat later shipments, sourc said.
 
    thai rice export fall week april       bangkok, april  - thailand export , tonn rice week end april , down , tonn previou week, commerc ministri said.     govern privat export ship , , tonn respectively.     privat export conclud advanc weekli sale , tonn against , tonn previou week.     thailand export . mln tonn rice far , down . mln tonn year ago.     commit export further , tonn year.
 
    corn supplydemand countri -- usda      washington, april  - u.s. agricultur depart detail world supplydemand data major import export corn, country, follow mln tonn --     ussr corn                                               start stock  n.a.    n.a.     n.a.    n.a.  product   .   .    .   .  import       .    .    .   .  dome us    .   .    .   .  export        nil     nil      nil     nil  end stock    n.a.    n.a.     n.a.    n.a.  n.a. - available.     south africa corn, mln tonn --                                           start stck  .   .     .   .  product   .   .     .   .  import       nil    nil     .   .  dome us    .   .     .   .  export      .   .     .   .  end stock   .   .     .   .     ec- corn, mln tonn --                                              start stck  .    .      .    .  product  .   .     .   .  import     .   .     .   .  dome us   .   .     .   .  export      .    .      .    .  end stock   .    .      .    .     argentina corn, mln tonn --                                            start stck  .   .       .   .  product  .  .      .  .  import       nil    nil        nil    nil  dome us    .   .       .   .  export      .   .       .   .  end stock   .   .       .   .     thailand corn, mln tonn --                                            start stock .   .      .   .  product   .   .      .   .  import       nil    nil       nil    nil  domest us .   .      .   .  export      .   .      .   .  end stock   .   .      .   .     japan corn, mln tonn --                                            start stck  .   .       .   .  product    nil    nil        nil    nil  import     .  .      .  .  dome us   .  .      .  .  export       nil    nil        nil    nil  end stock   .   .       .   .
 
    egypt cancel wheat tender      paris, april  - egypt cancel april  tender , tonn origin wheat april - shipment, trade egyptian offici sourc said.     trade sourc cancel follow offer egyptian company, islam corp, . dlrstonn cost freight, undercut trader offer between . . dlrstonne.     egyptian trade offici pari confirm cancel tender follow islam corp offer, govern refus legal reasons.     offici deni trade report govern substitut privat deal islam corp origin tender.
 
    thai rice export rise week octob       bangkok, oct  - thai rice export rose , tonn week end octob  , previou week, commerc ministri said.     govern privat export ship , , tonn respectively. privat export conclud advanc weekli sale , tonn against , previou week. ministri expect , tonn export next week.     thailand ship . mln tonn rice year date, down . mln year ago. commit export anoth , tonn year.
 
    china rais grain purchas price      peking, april  - china rais state purchas price corn, rice, cottonse shell peanut april  encourag farmer grow them, offici china commerci daili said.     paper price paid corn  northern provinces, citi region increas on yuan per  kg. foreign agricultur expert rise take price  fen per jin (. kg)  fen.     paper price long-grain rice  southern provinc citi rais . yuan per  kg.     paper price round-grain rice  provinces, region citi central, east northwest china increas . yuan per  kg. gave more price details.     local author inform farmer price increas befor farmer begin planting, encourag product grain oilseeds.     chines offici farmer unwil grow grain earn more crops.
 
    u.s.soviet grain meet unlik summer      washington, june  - prospect appear slim summer meet between u.s. soviet offici befor two countri enter final year bilater grain agreement, agricultur depart offici said.     two side usual try meet each new year agreeement approach although last meet delai up last february. however, delai year endang fifth year grain agreement extend through september, , usda offici said.     difficult pull togeth peopl meet dure july, aid usda undersecretari daniel amstutz said.     last meet around four month ago, next talk still coupl more months, said.         grain industri specul usda offer moscow anoth wheat subsidi dure next market year. usda offici even consult held soon subsidi offer probabl made.     doubt subsidi offer summer befor next agreement year begins, usda sourc said.     cite limit subsidi fund uncertainti next year crops, said, mani variabl now. uncharacterist make offer now.     under nonbind pact, moscow agre purchas minimum nine mln tonn u.s. grain per year. soviet u.s. offici normal meet summer befor start new agreement year discuss grain quality, ship logist product outlooks.
 
    u.s. corn export seen well ahead last year      chicago, april  - grain trader analyst expect todai weekli u.s. corn export inspect figur well abov last year, wheat slightli better soybean same.     corn export inspect guess rang . . mln bushel week end april , compar up . mln inspect week earlier . mln year-ago week.     soybean export estim rang . . mln bushel versu . mln export last week . mln last year.     export guess wheat rang . . mln bushels, compar . mln last week . mln last year.
 
    el salvador seek pl- soymeal, corn      washington, oct  - el salvador tender octob  approxim , tonn soybean meal, valu up . mln dlrs, , tonn bulk corn, valu . mln dlrs, under pl- financing, agent countri said.     countri seek soymeal  protein minimum,  moistur maximum, . maximum crude fiber deliveri novemb -.     u.s. no.  better yellow corn, . moistur maximum, deliveri novemb -.     offer soymeal corn due  hr edt ( gmt) oct , remain valid until  hr edt next day, agent said.
 
    agenc head japan cut rice price      tokyo, june  - govern cut consum rice price offici produc price reduc next month, tetsuo kondo, director gener govern econom plan agenc (epa), told reporters.     kondo cabinet meet consum receiv benefit fall cost rice farm due strong yen lower oil prices.     agricultur ministri sourc produc rice price paid rice farmer cut discuss rice price council, advisori bodi ministry, juli  . consum rice price usual set december.
 
    awb chairman urg farmer cut plant      melbourne, april  - australia lose valuabl wheat market through lack avail plant come  season significantli reduced, australian wheat board (awb) chairman clinton condon said.     predict  decreas plant prove true, australia suppli wheat valuabl markets, statement.     condon made predictions, awb spokesman gener industri feel farmers, hard hit low price rise costs, cut back plant sharply. wheat sow normal begin may.     however, condon believ plant cut much  although realis mani farmer face enorm financi pressures.     awb expect area sown . mln hectares, down . mln  crop  mln tonnes. final crop estim  plant intent  available.     awb unable, short-term cut plantings, meet need market develop much time effort, great difficulti sell wheat those market future, condon said.     market reli steadi suppli australian wheat understand decreas product due drought difficulti understand deliber decis decreas production, condon said.     australia wheat continu major export incom earner, govern govern author need close examin wai contribut continu viabil wheat industry, added.     australia lead wheat market includ china, egypt, iran, iraq, soviet union japan.
 
    italian barlei crop report good condit      rome, june  - itali barlei crop gener good condit harvest expect begin shortly, agricultur market inform research board irvam said.     first consign expect avail around mid-june.     excel weather, characteris altern period sunshin rain, encourag growth except sardinia, expect lose larg part barlei crop extrem dryness.     irvam yield expect higher last year low level favour weather continu next few weeks.     given averag yield . tonn per hectare, nation product around two higher previou season abov . mln tonnes, said.     yield reach record . tonn per hectar achiev , product around . mln tonnes, increas  compar .
 
    japan ministri open farm trade hit u.s.  author    fumiko fujisaki, reutersauthor     tokyo, april  - japan agricultur ministry, anger u.s. demand japan open farm product market, tell u.s. offici talk later month liberalis harm exist u.s. farm export japan, senior ministri offici said.     import u.s. drop due activ sale drive suppliers, official, declin named, said. japan largest custom u.s. farm product reason u.s. demand japan liberalis farm import market, said.     agricultur minist mutsuki kato u.s. insist japan open protect rice market open wheat market, volum origin regul protect local farmers.     australia canada increas wheat export more competit u.s., said. end-us bui origins, grain trader said.     u.s. agricultur secretari richard lyng, due visit japan talk between april -, ask japan offer share rice market u.s. supplier remov quota u.s. beef citru imports.     countri alreadi cut u.s. market share here. australia, largest beef supplier japan, try boost export prior expiri four-year beef accord next march .     import u.s. corn fallen due increas sale china south america, japanes soybean import brazil expect rise sharpli year, although u.s. remain largest supplier.     u.s. feedgrain sale drop japan open up beef imports, japan depend entir feedgrain imports, mainli u.s., japanes offici said.     indic u.s. posit came last decemb under secretari agricultur daniel amstutz japan potenti provid on largest boost u.s. agricultur exports, beef market alon repres on billion dlr new business.     u.s. ask gener agreement tariff trade investig legal japanes import control  farm products, includ fruit juices, pure pulp, tomato juice, ketchup sauce, peanuts, prepar beef product miscellan beans.     help calm heat trade relat u.s., japan top busi group keidanren urg govern remov residu import restrict agricultur products.     agricultur minist kato rule out emot reaction, senior ministri offici farm issu becom scapegoat trade pressur industri sector.     japan largest buyer u.s. farm products, issu discuss same table, offici said.
 
    ec authoris export , tonn barley,  maximum rebat . ecu - brussel trade  blah blah blah. &#;
 
    rumor ussr bui u.s. corn - trader          kansa city, oct  - rumor circul trade morn ussr purchas between on two mln tonn u.s. corn, confirmation.     on dealer felt busi done, amount probabl low end trade estimates.
 
    japan  compound feed output up .      tokyo, june  - japanes compound feed output rose . . mln tonn  end march  . mln year earlier, agricultur ministri said.     margin rise reflect slight growth demand poultri rais moder increas demand beef cattl raising, ministri offici said.     compound feed sale total . mln tonn  against . mln year ago, end-march stock , tonn against ,.     corn us feed output  rose . mln tonn . mln year earlier due low import prices.     offici corn import rose world surplu yen strength against dollar reduc chicago prices. corn compound ratio rose .  . year earlier.     sorghum us rose margin . mln tonn  . mln, compound ratio fell . . greater corn use. higher import price due poor harvest last year major produc nation such argentina made feed maker reluct us sorghum.     soybean meal us fell . mln tonn . mln compound ratio declin . . pct.     drop soybean meal consumpt result increas us cheaper rapese meal, offici said.     rapese consumpt  , tonn against , year earlier. compound ratio rose . . pct.
 
    season export report u.s. export      washington, april  - export follow commod between start current season april , comparisons, report usda exporters, thousand tonnes, unless note --                    prev wk     wheat        ,.  ,.  ,.  soybean     ,.  ,.  ,.  corn         ,.  ,.  ,.-x  sorghum       ,.   ,.   ,.-x  soybean oil     .     .     .  soybean meal  ,.   ,.   ,.  cotton        ,.   ,.   ,.  x-,, tonn corn , tonn sorghum ad reflect chang market year sept-aug.
 
    rain aid manitoba crop dure week      winnipeg, june  - widespread, soak rain aid crop develop province, northwest crop produc region receiv precipitation, accord manitoba agricultur weekli crop report.     rain replenish formerli low soil moistur reserves, reserv area now rate good, report said.     plant virtual complet provinc germin well advanced. however, field still show spotti stands.     cereal crop southwest  germinated, field alreadi subsequ tiller stage, said. oilse northwest region  emerg mani areas, region   emerged.
 
    spain appeal ec help maiz import      luxembourg, oct  - spanish farm minist carlo romero, speak meet ec farm ministers, call action help spanish maiz market, spanish diplomat sourc said.     spain threaten massiv import third countri end year, said.     import due come result accord ec promis unit state import two mln tonn maiz , tonn sorghum spain third countri year.     around sixth tonnag far come under reduc levi system ec cereal manag committe decid week authoris spanish intervent board make direct purchases.     sourc romero urg ec countri take import prevent disturb spanish market.     threaten withhold support ec commiss plan new limit farm output breach mean price cut unless spain receiv help.     sourc direct repli given romero meeting.
 
    japan ministri comment rice talk report      tokyo, april  - agricultur ministri declin comment local newspap report japan agre hold talk close rice market new gatt round.     idea report comment, spokesman told reuters.     nihon keizai shinbun, quot unnam govern sources, japan tell u.s. agricultur secretari richard lyng u.s. trade repres clayton yeutter intentions. two due visit japan later month farm talks.     u.s. press japan discuss rice issu new round gener agreement tariff trade talks. japan gatt right forum.     import rice japan ban under foodstuff control act.     nihon keizai japan plan result worri mount trade tension u.s. gatt talks, japan try persuad u.s. rice polici justified, said.     -nation world trade bodi began uruguai trade round last september. take four year negotiate.
 
    indonesia reject world bank farm reform idea      jakarta, june  - indonesia reject world bank recommend sweep reform farm economy, countri foreign aid donor met consid give . billion dlr grant soft loans.     agricultur minist achmad affandi, written remark distribut todai indonesia  foreign donor nation met hague, said, gener argument present bank free trade, open economi view weak.     bank call overhaul indonesia manag largest farm area south-east asia, agricultur growth stagnat under subsidi rice farming.     bank report indonesia rice product peak subsidi wast money.     affandi repli rice main stapl provid incom  workforce. subsidi need support fertil industry, includ importers, exporters, produc distributors, said, well assist small part major indonesian farmers.     affandi agre bank recommend farmer free choos crops, govern continu maintain product target strateg commod such rice sugar.     bank report especi critic indonesia drive plant sugar, sai domest sugar price doubl world averag inefficiencies, countri save monei import commodity.     however, affandi volatil world sugar prices, need save foreign exchang alreadi up-and-run sugar industri good argument continu sugar drive.     import barrier trade monopoli agricultur sector need help domest industri develop over-product price intervent develop nations.
 
    argentin grain belt weather report      bueno aires, abr  - argentin grain belt temperatur (centigrade) rain (mm)  hour . gmt were:     ...............max temp..min temp..rainfal     bueno aires..........................     bahia blanca...........................     tre arroyos...........................     tandil.................................     junin.................................     santa rosa.........--....................     cordoba...............................     santa fe.............................
 
    usda report export sale activ      washington, april  - u.s. agricultur depart privat u.s. export report sale , tonn wheat jordan, , tonn soybean meal iraq , tonn corn algeria.     wheat jordan includ , tonn hard red winter , tonn soft red winter deliveri dure  market year.     soybean meal sale iraq includ , tonn deliveri dure  season , tonn dure  season, depart said.     , tonn corn sale algeria deliveri dure  season, said.     market year wheat begin june , corn septemb , soybean meal octob .
 
    u.s. urg japan open farm market further      tokyo, april  - u.s. agricultur secretari richard lyng ask japan open farm market further help washington cut trade deficit eas protectionist pressures, agricultur ministri offici told reporters.     hideo maki, director gener ministri econom affair bureau, quot lyng tell agricultur minist mutsuki kato remov import restrict help japan well unit states.     meet kato open -dai visit japan lyng, here dicuss farm trade.     however, maki quot kato repli japan alreadi world largest grain importer.     kato ad japan largest custom u.s. grain depend domest output  food requir .     lyng u.s. put high prioriti talk  farm product name u.s. complaint against japan gener agreement tariff trade (gatt) last year, well beef, citru product rice.     kato japan maintain current level self-suffici try produc surplu rice potenti product higher domest demand.     world farm market suffer surplus rise product export countries, added.     lyng u.s. try reduc farm product output expens programs, maki said.     maki u.s. japan hold detail discuss each trade item well new round gatt trade talk meet april , u.s. trade repres clayton yeutter join.
 
    usda - u.s.  end corn stock  , mln bu, wheat , mln, soybean  mln  blah blah blah. &#;
 
    indonesia reject world bank farm reform propos      jakarta, june  - indonesia reject world bank recommend sweep reform farm economy, countri foreign aid donor met consid give . billion dlr grant soft loans.     agricultur minist achmad affandi, written remark distribut todai indonesia  foreign donor nation met hague, said, gener argument present bank free trade, open economi view weak.     bank call overhaul indonesia manag largest farm area south-east asia, agricultur growth stagnat under subsisid rice farming.     bank report indonesia rice product peak subsidi wast money.     affandi repli rice main stapl provid incom  workforce. subsidi need support fertil industry, includ importers, exporters, produc distributors, said, well assist small part major indonesian farmers.     affandi agre bank recommend farmer free choos crops, govern continu maintain product target strateg commod such rice sugar.     bank report especi critic indonesia drive plant sugar, sai domest sugar price doubl world averag inefficiencies, countri save monei import commodity.     however, affandi volatil world sugar prices, need save foreign exchang alreadi up-and-run sugar industri good argument continu sugar drive.     import barrier trade monopoli agricultur sector need help domest industri develop over-product price intervent develop nations.
 
    ccc prepar wheat catalogu      kansa city, oct  - kansa citi commod credit corp offic prepar wheat catalogu contain roughli  mln bushels, schedul releas next two three weeks, ccc spokesman said.     catalogu includ ccc stock store termin  stock store countri elevators, spokesman said. hard red winter wheat compris bulk stocks, follow spring wheat, said.     releas date tent case snag catalogu preparation, spokesman said.
 
    oklahoma clean up week floods, rain      oklahoma city, june  - resid central oklahoma return home over weekend week heavi rain sever flood left two dead caus more  mln dlr damage, offici said.      peopl evacu home dure rain flood last week, civil defens offici said.     mani shelter set up throughout state area threaten flooding, except those near washita red rivers, close resid return damag homes.     farmer expect near-record wheat crop now year see on largest loss decades.     gov. henri bellmon, thursdai declar flood emerg central oklahoma, expect ask presid reagan feder disast relief area.     northern texas, offici report sever tornado friday. twister lubbock yesterdai damag six mobil home two houses. injuri reported.
 
    zambia plan retail maiz price hike      lusaka, april  - zambian govern immedi plan follow last week increas produc price maiz hike retail price maiz meal, offici rule parti said.     last december,  increas consum price refin maiz meal, zambian staple, led food riot  peopl died.     price increase, presid kenneth kaunda later revoked, follow pressur intern monetari fund (imf) reduc govern subsidi bill.     however, produc price rise, . dlr . dlr per -kg bag, accompani retail price increase, govern spend more subsidies, practic discourag imf.     wai out rais subsidi level meal. (the government) choos between demand imf those people, ministri agricultur economist said.
 
    saskatchewan crop deterior hot weather      regina, june  - hot, dry weather caus deterior saskatchewan crops, accord saskatchewan wheat pool weekli crop report.     rain need southwest, west-centr northeast regions, region expect need rain soon.     summerfallow crop fair good condition, stubbl crop rate fair poor. wheat, durum, oat barlei crop one-pct headed, rye  milk stage winter wheat  milk stage.     flax  tillering, canola  tillering.     area southern grain belt hit high wind hail tuesday, damag reported.
 
    india foodgrain target  mln tonn       new delhi, april  - india nation foodgrain target fix  mln tonn  (apr-mar), unchang  target, agricultur ministri annual report .     actual output estim  mln tonn  due failur monsoon rain  out  meterolog sub-divis country.     report gave target variou crop estim harvest crop  bracket following, mln tonn - rice  (), wheat  (), coars grain includ sorghum millet  () puls  ().     despit failur monsoon rain recent years, possibl maintain higher foodgrain production, signifi grow resili agricultur sector, report said.     strategi increas irrig potenti along greater us high yield seed varieit improv fertilis effici yield results, said, ad total foodgrain output ,   respect . mln tonnes, . mln record . mln.    india target produc between   mln tonn foodgrain last year seventh five-year develop plan end march , .     take midpoint  mln tonn target  estim product around  mln tonnes, gap  mln tonn made up dure remain three year plan increas grain output annual more nine mln tonnes. target achiev good weather, report said.     major thrust programm will, therefore, better water (irrigation) management. simultaneously, effort spread improv technolog includ time us input (farm materi fertilisers) adequ quantiti vigrous pursued, said.
 
    egypt seek , tonn corn - u.s. trader      kansa city, april  - egypt expect tender april  , tonn corn through septemb shipments, privat export sourc said.
 
    usda comment export sale report       washington, april  - u.s. corn sale over . mln tonn week end april  eight abov prior week,  below four-week average, u.s. agricultur depart said.     comment latest export sale report, depart iraq, japan ussr largest buyers.     sale next market year, begin septemb , total , tonn mainli iraq taiwan.     wheat sale , tonn current season net reduct , tonn  season four-fifth below combin total prior week four-week average, said.     sri lanka activ wheat destin purchas , tonn current year, said.     signific purchas current year mexico honduras, said.     soybean sale , tonn one-fifth below prior week nearli one-third below four-week average.     japan, mexico, south korea, itali israel major purchasers, depart said.     net sale , tonn soybean cake meal fell  previou week  below four-week average. major increas west germany, venezuela, netherland saudi arabia partial offset reduct unknown destinations, usda said.     activ soybean oil result decreas , tonnes, sale unknown destin down , tonnes, sale canada increas  tonnes, depart said.     combin sale , run bale cotton -- , bale current season , bale  season -- four-fifth higher prior week level nine below four-week average.     mexico domin buyer current year follow zaire, italy, spain, depart said. primari buyer  season south korea, spain, japan taiwan, depart said.     sorghum sale , tonn  less prior week, japan venezuela main buyers.
 
    brazil grain harvest face storag problem      sao paulo, april  - storag problem brazil record grain crop result loss five mln tonnes, agricultur ministri spokesman said.     ministri spokesman leonardo brito, speak brasilia, told reuter believ five mln tonn year estim crop  mln tonn lost.     part normal loss inevit harvesting, stem storag problems.     brazil storag capac  mln tonnes, theoret suffici crop.     brito storag capac badli distributed. state sao paulo, parana rio grand sul between  nation capacity, respons   production.     biggest problem concentr centre-west grow regions, rise product outpac storag capacity.     brito centre-west, whose crop includ soya maize, between   nation grain product  storag space.     addit poor distribut storag units, problem much capac gear store grain sacks, enough suitabl store loos grain, brito said.     finally, shortag lorri transport crops.     sheer scale task transport record crop evid televis reports, shown enorm queue lorri wait outsid granaries.
 
    u.s. urg japan open farm market further      tokyo, april  - u.s. agricultur secretari richard lyng ask japan open farm market further help washington cut trade deficit eas protectionist pressures, agricultur ministri offici told reporters.     hideo maki, director gener ministri econom affair bureau, quot lyng tell agricultur minist mutsuki kato remov import restrict help japan well unit states.     meet kato open -dai visit japan lyng, here dicuss farm trade.     however, maki quot kato repli japan alreadi world largest grain importer.     kato ad japan largest custom u.s. grain depend domest output  food requir .     lyng u.s. put high prioriti talk  farm product name u.s. complaint against japan gener agreement tariff trade (gatt) last year, well beef, citru product rice.     kato japan maintain current level self-suffici try produc surplu rice potenti product higher domest demand.     world farm market suffer surplus rise product export countries, added.     lyng u.s. try reduc farm product output expens programs, maki said.     maki u.s. japan hold detail discuss each trade item well new round gatt trade talk meet april , u.s. trade repres clayton yeutter join.
 
    tunisia expect tender french wheat      paris, april  - tunisia expect tender april  , tonn french soft wheat deliveri between august cover french export credit agency, coface, export credits, trader here.     offici tender announc tunisia, said.     franc sold total , tonn soft wheat tunisia begin current campaign cover cofac export credits. amount, total , tonn export march , said.
 
    barlei sold saudi arabia  - usda      washington, june  - privat export report sale , tonn barlei saudi arabia deliveri  season, u.s. agricultur deapart said.      season barlei begin today.
 
    u.s. wheat seneg market -- usda      washington, june  - highli favor recept trial batch bread bake  lb u.s. wheat flour last february, senegales appear readi take deliveri first tranch , tonn mix u.s. wheat, u.s. agricultur depart said.     report u.s. export market u.s. grain, depart note seneg bought , tonn wheat under export enhanc program last november, local opposit millers, accustom french wheat, delai deliveries.     result seri bake seminar well trial batch, effort satisfi local flour miller convinc kei offici qualiti u.s. wheat.     depart deliveri u.s. wheat seneg remain track, u.s. domin wheat market expect import , tonn mostli french wheat dure  (july-june) season.
 
    argentina set new support price grain      bueno aires, oct  - argentina agricultur secretariat set new support price grain oilseeds, offici statement said.     support price wheat hike  austral per tonn  previous sunflowerse northwestern argentina  austral  previously. price went effect monday.     secretariat support price sorghum increas  austral per tonn  austral previous maiz  austral  austral previously.
 
    ccc accept bonu barlei saudi arabia      washington, june  - commod credit corporation, ccc, accept bid export bous cover sale , tonn u.s. barlei saudi arabia, u.s. agricultur depart said.     ccc accept three bonu offer on export averag . dlr per tonne, said.     barlei deliveri august -novemb  three shiment , tonn each.     bonu award made loui dreyfu corpor paid form commod ccc stocks.     addit , tonn u.s. barlei still avail saudi arabia under export enhanc program initi annnounc , , said.
 
    london grain freight      london, april  - fixtur - tbn - , long ton usgtaiwan . dlr fio five days, - continental.     trade banner - , long ton grain usgmorocco . dlr ,, end-aprilearly-mai comanav.     refer new york grain freight  april , ship broker vessel fix cam great lake algeria  dlr report vamand wave.     refer new york grain freight  april , cori grain maiz busi east london  dlr japan spain reported.
 
    london freight market featur grain out u.s.      london, april  - moder activ grain fix report out u.s. none busi involv signific voyag contin japan, ship broker said.     steadi . dlr paid u.s. gulf morocco . dlr paid , long ton gulf taiwan. vessel carri , long ton bag wheat flour gulf aqaba receiv lump sum , dlrs.     grain great lake algeria made  dlr against . paid similar fix toward end march.     market talk suggest feder commerc vessel book move grain great lake morocco comanav account  dlr . paid cargo oilse british columbia japan, confirm obtainable.     continent, shipper agre  dlr wheat la pallic buenaventura . dlr grain ghent naplesvenic range. elsewhere, maiz east london japan paid  dlrs.     soviet charter reappear timechart sector secur , tonner savona trans-atlant round trip , dlr daili , tonner antwerp-hamburg similar voyag , dlr daily.
 
    bomb threats, strike fiji see end trade ban      suva, june  - fiji todai welcom end trade ban impos australian labor union support countri oust prime minist timoci bavadra renew pressur reinstat strike shop closures.     govern welcom decis australian watersid worker feder lift ban shipment fiji, impos support bavadra, whose newly-elect govern overthrown militari coup .     ban threaten food shortag import wheat, fresh veget medicines. direct result union decis immedi shipment , ton rice wheat australian port, govern said.     shop nadi lautoka, center countri sugar industry, close again todai support bavadra.     nadi two bomb threat forc evacu australian westpac bank, polic turn out hoax. bavadra launch campaign civil disobedi press reinstatement.
 
    tanzania sell maiz malawi, mozambique, zair      dar es salaam, oct  - tanzania arrang sell , tonn maiz malawi, mozambiqu zaire, radio tanzania said.     radio grain deliv soon, gave detail valu sales.     tanzania expect record maiz harvest . mln tonn  financi year end june, up bumper crop . mln .
 
    taiwan import , tonn south african maiz      taipei, april  - taiwan import , tonn south african maiz between januari  april , joint committe local maiz import said.     under three-year agreement sign last year, south africa export , tonn maiz year taiwan.     committe spokesman told reuter rest year quota ship dure rest .
 
    fao see lower global wheat, grain output       rome, april  - u.n. food agricultur organis (fao) global wheat coars grain output fall  suppli remain adequ meet demand.     fao monthli food outlook bulletin total world grain output expect fall  mln tonn , mln , due mainli unusu high winter loss soviet union, drought china reduc plant north america.     world cereal stock end  forecast rise  mln tonn record  mln tonnes, soften impact reduc production. stock unevenli distributed,  held u.s.     thu food secur prospect  mani develop countries, particularli africa, depend crucial outcom year harvests, fao said.     fao world cereal suppli  estim record , mln tonnes, five higher last season due mainli larg stock record  harvest, estim , mln tonnes.     fao forecast  world cereal trade revis upward eight mln tonn  mln due likelihood substanti bui china soviet union.
 
    rice supplydemand thailand -- usda      washington, april  - u.s. agricultur depart detail rice supplydemand milled-basi data thailand, world major rice exporter, follow mln tonn --                                             start stck  .   .       .   .  product  .  .      .  .  import       nil    nil        nil    nil  dome us    .   .       .   .  export      .   .       .   .  end stock   .   .       .   .
 
    french wheat stock forecast surpris      paris, june  - u.s. depart agricultur forecast french end-of-season soft wheat stock doubl  prematur surprising, accord french cereal organis officials.     cereal intervent board, onic, wheat produc associ nation union agricultur cereal cooper forecast  export end-of-season stocks.     however, offici usda figur end  stock . mln tonn against s . mln surpris given record high yield forecast april.     french feed cereal research institute, itcf, forecast mid-april averag yield . tonn per hectar soft wheat  compar . tonn  record high yield .. tonn .     result french soft wheat harvest around  mln tonn against . mln , given ministri agricultur estim area plant . mln hectar against . mln .     onic first preliminari forecast  campaign releas begin september, onic offici said.     soft wheat export  extrem difficult estim stage, both within european commun non-ec countries, onic offici said.     said, however, countri franc increas wheat export egypt maghreb countri (morocco, algeria tunisia), said.     usda forecast . mln tonn maiz crop  against . mln , again premature, out line estim french maiz produc association, agpm, agpm offici said.     maiz plant down  yield expect higher, agpm offici said.     estim  maiz plant . mln hectares, down seven . mln hectar plant .
 
    n.y. grain freight - april       nidera took tbn , tonn hss toledo casablanca april -mai  . dlr three dai load , discharg     comanav took radnik , tonn lakehead morocco april - . dlr , load , discharg     krohn took akron , tonn anygrain  feet stowag mississippi river rotterdam - . dlr  dai purpos     continent took legionario , tonn river plate japan april -mai  . dlr , load , free discharg     garnac took sokorri , tonn u.s. gulf constanza april - . dlr load term unknown , discharg
 
    brazil bui french wheat tender      rio de janeiro, june  - brazil bought , tonn french wheat tender, brazilian wheat board spokesman said.     board accept offer , tonn wheat grain firm j. souffl . dlr per tonn fob august shipment.     septemb shipment, board bought , tonn granier . dlr per tonn fob, octob shipment accept , tonn andr compani . dlr per tonn fob.     next tender, augseptoct shipment, set june , spokesman said.
 
    net chang export commit -- usda      washington, april  - u.s. agricultur depart gave net chang export commitments, includ sales, cancellations, foreign purchas cumul exports, current season through week end april , comparisons, follows, tonnes, except note --                            prev week             wheat   ,    ,                  corn ,,    ,              soybean   ,    ,          soi cakem  ,    ,           soybean oil     ,-x    ,             cotton-i     ,     ,    x-minu total. y-run bales.     indic total includ report commit both name unnam destinations, sale export account option origin sale plu actual export alreadi made dure respect market seasons.     usda caution report outstand sale subject modification, deferr cancel unlik report quantiti exported.     usda gave detail breakdown   season follows, thousand tonn unless state --  (a) - firm sale declar destination.  (b) - ultim destin declared.  (c) - sale made export account.  (d) - export hold option fill commit suppli  origin u.s.  (e) - accumul export season began base data  report exporters.  (f) - indic total season.  (g) - usda-project export season.  note -- total add due rounding.      wheat                                               prev wk   prev wk  named-a    ,.   ,. ,. ,.  unnamed-b    .     .    .    .  e.o.a.-c       .       .     nil     nil  o.o.p.-d       nil       nil     nil     nil  gr total   ,.   ,. ,. ,.  ay expd- ,.  ,.  ind ttl-f ,.  ,.  usdaprj-g ,.  ,.     soybean                                               prev wk     prev wk  named-a    ,.  ,.     .   .  unnamed-b    .    .       nil    .  e.o.a.-c      .     .       nil     nil  o.o.p.-d       nil      nil       nil     nil  gr total   ,.  ,.     .   .  ay expd- ,. ,.  ind ttl-f ,. ,.  usdaprj-g ,. ,.     corn                                               prev wk     prev wk  named-a    ,.   ,.    .   .  unnamed-b    .     .      nil     nil  e.o.a-c       .      .      nil     nil  o.o.p-d      .     .      nil     nil  gr total   ,.   ,.    .   .  ay expd- ,.  ,.  ind ttl-f ,.  ,.  usdaprj-g ,.  ,.     sorghum                                             prev wk     prev wk  named-a      .    .     nil      nil  unnamed-b    .    .     .-x   nil  e.o.a-c        nil      nil     nil      nil  o.o.p-d      .    .     nil      nil  gr total   ,.  ,.     .-x   nil  ay expd-  ,.  ,.  ind ttl-f  ,.  ,.  usdaprj-g  ,.  ,.  x-minu total      wheat product                                           prev wk      prev wk  named-a     .   .       nil    nil  unnamed-b     nil     nil       nil    nil  e.o.a.-c      nil     nil       nil    nil  o.o.p.-d      nil     nil       nil    nil  gr total    .   .       nil    nil  ay expd-   .   .  ind ttl-f ,. ,.   note - includ bulgur, semolina, farina, rolled, crack crush wheat.     soybean oil                                         prev wk      prev wk  named-a      .    .      nil     nil  unnamed-b    .    .      nil     nil  e.o.a-c      nil     nil      nil     nil  o.o.p-d      nil     nil      nil     nil  gr total    .    .      nil     nil  ay expd-  .   .  ind ttl-f  .   .  usdaprj-g  .   .     soybean cake meal                                              prev wk     prev wk  named-a      .    .    .      .  unnamed-b     .     .     nil       nil  e.o.a-c        .      .     nil       nil  o.o.p-d        nil      nil     nil       nil  gr total     .    .    .      .  ay expd-  ,.  ,.  ind ttl-f  ,.  ,.  usdaprj-g  ,.  ,.      cottonse oil                                           prev wk      prev wk  named-a      .     .       nil     nil  unnamed-b    .     .       nil     nil  e.o.a.-c     nil     nil       nil     nil  o.o.p.-d     .     .       nil     nil  gr total    .    .       nil     nil     upland domest raw cotton-i                                              prev wk     prev wk  named-a    ,.  ,.     .   .  unnamed-b     .     .       nil     nil  e.o.a-c        nil      nil       nil     nil  o.o.p-c        nil      nil       nil     nil  gr total   ,.  ,.     .   .  ay expd-  ,.  ,.  ind ttl-f  ,.  ,.  usdaprj-g  ,.  ,.   y-in thousand run bales.     barlei                                              prev wk      prev wk  named-a      .    .      nil      nil  unnamed-b     .     .      nil      nil  e.o.a.-c       nil      nil      nil      nil  o.o.p.-d      .     .      nil      nil  gr total     .    .      nil      nil  ay expt-  ,.  ,.  ind ttl-f  ,.  ,.  usdaprj-g  ,.  ,.     oat                                       prev wk      prev wk  named-a     nil    nil       nil    nil  unnamed-b   nil    nil       nil    nil  e.o.a.-c    nil    nil       nil    nil  o.o.p.-d    nil    nil       nil    nil  gr total    nil    nil       nil    nil  ay expd-   .    .  ind ttl-f   .    .  usdaprj-g  .   .     rice                                             prev wk      prev wk  named-a      .    .      nil     nil  unnamed-b      .      .      nil     nil  e.o.a-c        nil      nil      nil     nil  o.o.p-d        nil      nil      nil     nil  gr total     .    .      nil     nil  ay expd-  ,.  ,.  ind ttl-f  ,.  ,.  usdaprj-g  ,.  ,.     hard red winter wheat                                           prev wk       prev wk  named-a   ,.  ,.     .   .  unnamed-b    .     .     .    .  e.o.a.-c      nil      nil       nil     nil  o.o.p.-d      nil      nil       nil     nil  gr total  ,.  ,.   ,. ,.  ay exp-  ,.  ,.  ind tl-f ,. ,.     white wheat                                           prev wk       prev wk  named-a     .    .     .    .  unnamed-b    .-x   .-x    .-x   .-x  e.o.a.-c      nil      nil      nil     nil  o.o.p.-d      nil      nil      nil     nil  gr total    .    .     .    .  ay exp-  ,.  ,.  ind tl-f  ,.  ,.   x - denot minu figur     hard red spring wheat                                          prev wk       prev wk  named-a    .    .    .   .  unnamed-b   .     .      nil     nil  e.o.a.-c     .      .      nil     nil  o.o.p.-d     nil      nil      nil     nil  gr total   .    .    .   .  ay exp- ,.  ,.  ind tl-f ,.  ,.      durum wheat                                            prev wk      prev wk  named-a    .    .      .   .  unnamed-b   .     .       nil    nil  e.o.a.-c     .      .       nil    nil  o.o.p.-d     nil      nil       nil    nil  gr total   .    .      .   .  ay exp- ,.  ,.  ind tl-f ,.  ,.     soft red winter wheat                                            prev wk       prev wk  named-a     .    .    .   .  unnamed-b     nil      nil     .-x  .-x  e.o.a.-c      .      .      nil     nil  o.o.p.-d      nil      nil      nil     nil  gr total    .    .    .   .  ay exp-  ,.  ,.  ind tl-f  ,.  ,.  x-minu figur     countri destin identifi sale commod report export week end april  respect market season detail usda follows, comparison previou week, thousand tonnes, except noted--   wheat                                               prev wk      prev wk  e.c.          nil     nil      .    .  west  europ      .   .       nil     nil  east europ .   .      .    .     wheat continu                                              prev wk      prev wk  ussr           nil      nil      nil     nil  japan        .    .      nil     nil  china         .     .    .   .  taiwan       .    .    .   .  asia  oceania      .    .     .    .  africa       .  ,.    .   .  western  hemispher   .    .    .   .  soybean                                    prev wk      prev wk  e.c.        .     .    .     .  west  europ       .      .     nil      nil  east europ .     .     nil      nil  japan       .     .     nil      nil  china         nil       nil     nil      nil  taiwan      .     .    .     .  asia  oceania     .     .     nil      nil  africa        nil       nil     nil      nil  western  hemispher  .     .     .    .     soybean oil                                      prev wk      prev wk  e.c.        .     .      nil     nil  india       nil     nil      nil     nil  asia  oceania     nil     nil      nil     nil  africa      nil     nil      nil     nil  western  hemispher  .     .      nil     nil     soybean cakem                                              prev wk      prev wk  e.c.        .   .     .   .  west  europ        nil     nil      nil    nil  east europ   nil    .      nil    nil  japan         nil     .      nil    nil  asia  oceania      .    .      nil    nil  africa       .    .      nil    nil  western  hemispher  .   .      .    .     corn                                       prev wk     prev wk  e.c.           .     .       .     .  west  europ          nil      .       nil     nil  e. europ      .     .      .    .  ussr        ,.  ,.       nil     nil  japan       ,.  ,.      .    .  china         .    .       nil     nil  taiwan        .    .     .   .  asia  oceania       .    .     .     nil  africa        .    .       nil     nil  westhem     ,.  ,.      .    .     upland cotton (in thousand bales)                                            prev wk      prev wk  e.c.        .    .     .    .  west  europ       .     .      .     .  e. europ     .      .      nil     nil  japan       .    .     .    .  taiwan      .    .     .    .  asia  oceania     .    .    .   .  africa       .     .      nil     nil  western  hemispher   .     .      .     .
 
    u.s. export inspections, thou bushels, soybean , wheat , corn ,                               #;
 
    addit ccc credit guarante korea--usda      washington, june  - commod credit corpor (ccc) realloc . mln dlr credit guarante previous announc undesign line provid addit guarante sale feedgrains, oilseeds, wheat south korea, u.s. agricultur depart said.     depart action increas feed grain line  mln dlr  mln, oilse line seven mln dlr  mln, wheat guarante line  mln  mln dlrs.     undesign line reduc zero.     commod deliveri dure current fiscal year end septemb , said.
 
    usda estim soviet wheat, coars grain      washington, april  - u.s. agricultur depart forecast soviet  wheat crop . mln tonnes, vs . mln tonn last month. put  crop . mln tonnes, vs . mln tonn last month.     soviet  coars grain product estim . mln tonnes, vs . mln tonn last month. product  project . mln tonnes, vs . mln tonn last month.     ussr wheat import forecast . mln tonn , vs . mln tonn last month. import  put . mln tonnes, vs . mln tonn last month. usda estim soviet  coars grain import . mln tonnes, vs . mln tonn last month,  import . mln tonnes, vs . mln tonn last month.     usda soviet coars grain import includ  corn imports, forecast . mln tonnes, vs . mln tonn last month. corn import  estim . mln tonnes, vs . mln last month.     total soviet grain import , . mln tonnes, includ on mln tonn miscellan grains.
 
    grain ship wait new orlean      new orleans, april  - ten grain ship load  wait load new orlean elevators, trade sourc said.  elev                     load  wait  continent grain, westwego             mississippi river, myrtl grove         adm growmark                            bung grain, destrehan                     elev                load  wait  st charl destrehan                 reserv elev corp                peavei co, st elmo                   cargil grain, terr haut           cargil grain, port allen            zen-noh
 
    soviet  grain target indic  output      washington, oct  - recent announc moscow next year grain product target indic soviet estim year grain crop   mln tonnes, agricultur depart analyst said.     usda project soviet crop  mln tonnes, earlier estim soviet offici  grain crop match  record  mln tonnes.     moscow outlin econom target  monday, put grain harvest goal  mln tonnes. analyst soviet agricultur usda note recent articl izvestia soviet grain product  plan   mln tonn more expect year.     indic estim   mln tonn (grain) crop, analyst said.         calcul moscow crop estimate, usda us  mln tonn product goal, well  mln tonn figur publish soviet econom journal month.     usda product estim  mln tonn reflect rang   mln tonnes, usda sourc said.     late season rain damag soviet crops, slow harvest progress lower soviet production, analyst said.     u.s. earlier month, soviet agricultur offici viktor nikonov predict grain crop good better last year  mln tonn harvest.     member nikonov parti comment although  mln tonn grain fields, harvest problem bring final crop down around  mln tonnes.
 
    soviet union import more grain -usda      washington, april  - u.s. agricultur depart increas estim  grain purchas soviet union  mln tonnes, up two mln tonn last month.     monthli report soviet grain situation, usda import higher earlier estim soviet grain buyer activ purchas last month.     usda increas purchas somewhat surpris recent higher soviet crop estimates.     increas estim import corn, usda said.      mln tonn total,  mln tonn wheat,  mln tonn coars grains, remain on mln tonn miscellan grain pulses, usda said.     usda note soviet winter grain crop suffer through sever winter spring field work delayed.     sever winter believ result abov averag winter-kill, usda said.     grain trade analyst abnorm winter loss mayb on reason soviet union activ bui grain recently.     usda moscow alreadi purchas over  mln tonn grain deliveri , includ  mln tonn wheat  mln tonn coars grain.
 
    polish farm price cost rise juli      warsaw, june  - polish farmer receiv price rise rang . crop . meat juli , financ agricultur ministri said.     state procur price rape rise . , zloti per quintal, wheat rye go up averag . , , zloti per quintal. pork rise . beef . pct.     ministri new price aim ensur farmer profit meet higher live costs. same time fertilis rise averag  pct, anim feed  tractor  pct.
 
    canada panel advis cut u.s. corn duti      ottawa, oct  - canadian import tribun countervail duti u.s. corn import cut  canadian ct bushel . dlr bushel.     report canadian financ department, tribun duti hurt canadian farmer food processors. duti impos last year revenu depart found u.s. corn product subsidized.     now up govern decid whether chang duty.
 
    usda estim canadian crop      washington, april  - u.s. agricultur depart estim canada  wheat crop . mln tonnes, vs . mln tonn last month. estim  output . mln tonnes, vs . mln last month.     canadian  coars grain product project . mln tonnes, vs . mln tonn last month. product  estim . mln tonnes, vs . mln last month.     canadian wheat export  forecast . mln tonnes, vs . mln tonn last month. export  estim . mln tonnes, vs . mln last month.
 
    bulgaria, romania grain crop seen less favor      washington, april  - current prospect year grain crop bulgaria romania appear less favor , u.s. agricultur depart offic belgrad field report.     report assess base travel two countri march  april .     crop condit better earlier expect follow extrem dry condit last fall prolong winter temperatur spring.     however, gener plant develop three week more behind normal spring, condit vari greatli regions, report said.     field seed dure optimum period last fall, especi those receiv supplement irrig water (about  field observed), appear good condition, littl evid winterkill, other vari considerably, report said.     field lack adequ moistur last fall show weak uneven stands. spotti germin winterkil those field averag   pct, said.
 
    fed add reserv via custom repurchas      new york, april  - feder reserv enter u.s. govern secur market arrang . billion dlr custom repurchas agreements, fed spokesman said.     dealer feder fund trade - fed began temporari indirect suppli reserv bank system.     expect fed suppli reserv directli via system repurchas agreement add indirectli through two billion dlr more custom repurchas agreements. believ fed ad fewer reserv need keep upward pressur rate help dollar.
 
    fed expect set custom repurchas      new york, april  - feder reserv expect interven govern secur market suppli temporari reserv indirectli via custom repurchas agreements, economist said.     economist expect fed execut .-. billion dlr custom repo offset pressur end two-week bank reserv mainten period today. look perman reserv inject offset season pressur via outright purchas bill coupon afternoon.      feder fund rate open - remain level, up yesterdai . average.
 
    reagan room further declin interest rate  blah blah blah. &#;
 
    banker trust bt rais broker loan rate      new york, april  - banker trust co rais broker loan rate - - pct, effect immediately.     u.s. trust co, bank public broker rate, alreadi post - pct.
 
    fed add reserv bank system      new york, april  - feder reserv interven govern secur market suppli temporari reserv indirectli via custom repurchas agreements, economist said.     fed face great urgenc add reserv start two-week mainten period todai probabl order offset rel high feder fund rate.     fed fund open - remain earli trading. yesterday, averag . pct, rise high seven close.
 
    ajust sterl bank lend up . billion stg . billion april - offici #;
 
    canada bank rate rise .      ottawa, june  - canada bank rate rose margin . . last week, bank canada said.     bank rate set one-quart percentag point abov averag yield weekli issu -dai treasuri bills. week yield . pct, compar previou week . pct.     tender accept . billion dlr -dai bill averag price . dlr against . dlr last week.     . billion dlr -dai bill price averag . dlr against . dlr last week, yield averag . against . last week.      mln dlr -dai bill price averag . dlr against . dlr last week, yield averag . against . last week.     tender receiv next week . billion dlr -dai bills, . billion dlr -dai bill  mln dlr -dai bills.
 
    reason cut rate - bundesbank schlesing  author    rich miller, reutersauthor     tokyo, june  - bundesbank vice presid helmut schlesing saw reason lower interest rate now.     monei suppli growth show sign slow down dollar stabl even rise against mark, schlesing told reuter convinc further cut interest rate needed.     economi pick up, contract season adjust  on first quarter fourth, added. increas gnp start second quarter, interview.     concern first quarter downturn, u.s. press west germani pump up economi boost imports, through fiscal monetari policy.     schlesing contract first quarter mainli due advers weather conditions, occur . year-on-year growth thu two pct.     estim econom growth year whole probabl between on two pct.    question monetari condit domest demand grow strongly, said, note interest rate histor low level fund ample.     schlesing saw sign central bank monei stock growth slow down recent year-on-year pace - eight pct, well abov bundesbank three six target.     target still achiev much depend direct long-term capit flows. heavi inflows, particularli januari around time em revaluation, boost domest monei supply.     still certain hope net inflow foreign monei diminish even littl bit reversed, schlesing said.     major reason inflow market convict mark head higher. see market, expect further revalu deutschemark diminished, schlesing said.     recent widen interest rate differentials, fact dollar fallen sharpli veri short period improv real trade balanc combin toward stabil dollar, said.     ask central bank act prevent sharp dollar rise, u.s. march dollar rose abov . marks, depend circumstances.     middai here, dollar stood . marks.     central bank alwai contact fluctuat give answer react, schelsing said.     on look (the market) moving, said, adding, case, american case.     west german export industri hit hard dollar sharp fall probabl see correct now. wouldnt good short-term fluctuations, said. wait see.     mainli strength (dollar) fall veri short period littl bit shock, level (of rates) such, schlesing said.     sharp rise mark, coupl weak price such kei commod oil, favour impact west german inflat down year.     although recent sign inflat pick up, due chang kei commod prices. underli inflat rate year unchanged, on - pct, said.     schlesing problem rapid monei suppli growth longer term, economi build up potenti possibl eventu resurg inflation.     above-target growth monei suppli over past  month prompt discuss us target themselves, matter taken up mid-year meet bundesbank council, schlesign said.     added: dont see great pressur go awai it.
 
    fed set two-dai system repurchases, fed #;
 
     poehl german intern interest rate rise caus concern  blah blah blah. &#;
 
    u.k. monei market given further  mln stg help      london, april  - bank england provid market further help total  mln stg dure afternoon.     band one, bought  mln stg treasuri bill three mln stg bank bill - pct, band two bought  mln stg bank bill - pct. addition, bought  mln stg band three bank bill - pct.     bring total assist bank far todai  mln stg against liquid shortag estim around  mln stg.
 
    u.s. bill auction rate averag ., .      washington, april  - u.s. treasuri weekli auction three-month bill produc averag rate . pct, . rate six-month bills.     rate compar averag . three- . six-month bill sold last week.     bond-equival yield three-month bill . pct. accept bid rang . .  bid high, stopout rate, taken. six months, yield . bid rang . .  bid accepted.     treasuri receiv . billion dlr bid three-month bills, includ . billion dlr non-competit bid public. accept . billion dlr bids, includ . billion dlr feder reserv  mln dlr foreign intern monetari authorities.     . billion dlr bid six-month bill received, includ  mln dlr non-competitives. treasuri accept . billion dlrs, includ . billion dlr fed . billion dlr foreign intern authorities.     averag price three-month bill . price rang . ..  averag price six-month bill ., price rang . ..     averag yield three-month bill highest . june , .  averag yield six-month bill highest . june , .
 
    fhlbb chang short-term discount note rate      washington, april  - feder home loan bank board adjust rate short-term discount note follows:     matur   new rate  old rate  matur   - dai  .  .   - dai  - dai  .  .  - dai  - dai  .  .  - dai  - dai  .  .  - dai  - dai  .  .  - dai
 
    u.k. reserv lift hope further base rate cut  author    rowena whelan, reutersauthor     london, june  - record . billion dlr rise u.k. reserv total . billion lift hope further cut bank base lend rate june  gener election, market analyst said.     sterl risen much better expect number market nerv poll outcome, said.     weight foreign currenc gold reserv now avail author support pound curb market tendenc panic u.k. opinion poll show rule conserv parti lead slipping, added.     interven veri much greater extent done hitherto, chancellor exchequ nigel lawson new confer today, comment new record reserv rise.     put u.k. intervent context louvr accord between lead industri nation stabilis dollar, partli through direct intervent foreign exchanges. plai veri full part ourselves, said.     market analyst see recent upward pressur sterling, consequ need offici sale damp down rise, more light local factors.     steven bell, chief economist morgan grenfel securities, corpor monei flow back britain amid hope anoth conserv government, fear last autumn labour elect victori sent flood out.     u.k. portfolio invest returning, foreign buyer see u.k. growth propect high bond yield attractive. strong buyer u.k. assets, notabl equities, onc elect out way, bell said.     analyst see pressur main hope lower interest rates, govern expect try revers loss export competit caus strong pound.     today, however, pound hardli move reserv news, dip trade-weight index against basket currenc .  valu  gmt .  gmt, half hour figur released.     market doesnt want anyth election, comment economist big u.s. invest bank.     sever dealer analyst ad market forecast rise reserv between on three billion dlr overestim amount pound sale disguis swap arrang transact forward market.     market seem overestim amount sterl bank england bought end smooth pound sudden downturn, intervent report probabl occur april, said.     kei three month interbank monei market rate eas  point, reflect cautiou hope downtrend u.k. interest rate reviv follow reserv news, analyst said.     govern bond price initi firmed, market mute trader worri fund implic anoth huge rise reserves, added.     morgan grenfel bell forecast half point base rate cut current nine level soon election, long poll project anoth conserv victori prove accurate, anoth half point later.     justin silverton, equiti economist credit suiss buckmast moore, full point reduct possible. sterl held down interest rate cut future, activ intervention, predicted.     kevin boak greenwel montagu gilt-edg caution against over-optimist forecasts, agre half point cut look likely.     cut befor elect virtual rule out.     bank (of england) both worri polit problem cut rate dure elect campaign ... signal worri broad monei (growth), robin marshall, chief u.k. economist chase manhattan securities.      billion dlr increas total reserv past seven month foreshadow full u.k. entri european monetari system.     bell author see anoth   billion dlr reserv befor joining, so. but, unlik mani analysts, doubt u.k. go in.
 
    econom spotlight - australian market boom  author    peter bale, reutersauthor     sydney, april  - australian market boom foreign fund manag redirect capit awai unit state tradit markets, analyst said.     high short-term interest rates, bullish stock market increasingli stabl currenc reflect massiv inflow fresh fund last two months, larg japanes u.s. investors, analyst poll reuter said.     fund manag want qualiti market park cash settl australia, britain canada diversifi volatil u.s. dollar instruments, said.     on percentag point fall kei -year bond rate past month, record share price -month high currenc . u.s. dlr illustr inflow.     offici figur latest inflow invest capit available, broker receiv daili inquiri japan unit states.     peopl trillion dollar slosh dont know it. end up here attract high interest rate reason currenc stability, nation australia bank ltd economist brian hamlei said.     flight quality, hamlei said. australia best (economic) position, arent mani countri youd want put money.     stronger australian dollar attract investor take advantag appreci currenc against volatil u.s. unit, analyst said.     look more favour market perhap u.s. peopl concern valu u.s. dollar, lloyd bank nza ltd chief economist buttros said. put monei australia entri cheap currenc look stable?     turn capit more perman product invest depend govern econom policy, said.     disappear peopl lose confid direct economy, buttros said, ad offshor investor carefulli watch govern promis tough econom statement .     happi invest bond vehicl yield interest unobtain elsewhere, fund manag easili revers flow -- particularli japanese, badli hurt past rapid fall australian dollar hefti jump bond rates, analyst said.     remain veri edgi money. someth delivered, statement wasnt consid tough enough, on see substanti outflow, buttros said.     offshor investor eager see australia take tough econom decis curb  billion foreign debt stubborn current account deficit, analyst said.     give benefit doubt think leav monei here, buttros said.     reserv bank polici reflect increas interest invest australia need shield japanes investor rapid currenc fluctuations.     reserv governor bob johnston last week acknowledg element target rate against yen currenc polici author take ey yen crucial role japanes investors.     analyst believ reserv bank work successfulli recent month keep australian dollar within rang   yen.     apart recoveri against weak u.s. dollar, australian dollar risen three trade-weight basi last three weeks.     offshor bui plai role boom australian share market. follow wall street markets, set trend respons weight both domest offshor fund pour equities, particularli gold sector.     kei ordinari index rose record ,. today, nearli  abov level end , gold index nearli doubl record ,. same period.     properti sector sought after, japanes compani invest heavili unit state recent year turn attent undervalu real estate, particularli tourism field.     analyst point recent sale sydnei five-star regent hotel japanes interest more  mln dlr indic type properti be sought.     think find good valu real estat here which, long term fix capit investment, kind invest australia needs, buttros added.
 
    citibank lower australian prime rate       sydney, june  - citibank ltd lower australian prime rate  ., effect tomorrow.     new rate, unmatch banks, lowest australian trade banks. prime rang . . pct.     australian prime rate now retreat recent peak  octob line declin monei market levels. citibank reduct reflect decline.
 
    u.k. monei market deficit forecast  mln stg      london, april  - bank england forecast shortag around  mln stg monei market today.     main factor affect liquidity, bill matur offici hand take-up treasuri bill drain  mln stg, bill repurchas market remov around  mln. addition, rise note circul banker balanc below target each drain around  mln stg.     partli offset outflows, exchequ transact add  mln stg system today.
 
    chemic chl, marin midland mm cut prime      new york, oct  - chemic bank marin midland bank inc cut prime lend rate - - pct, revers increas announc last week.     reduct effect immediately.     major u.s. bank follow lead chemic marin midland, prefer keep prime rate - wait see cours monei market rate take.     follow mondai record fall wall street stock prices, monei market rate fell sharpli tuesdai investor plough proce short-term instrument feder reserv prepar provid liquid support economi financi system.     eurodollar deposit rate london fell much  percentag point, treasuri bill rate fell much half point (after fall between   basi point monday), fed fund rate drop - mondai averag . pct. specul even surfac discount rate cut calm markets, dealer said.
 
    bank japan sell , billion yen bill      tokyo, june  - bank japan tomorrow sell , billion yen bill hold help absorb project monei market surplu , billion, monei market trader said.     total,  billion yen yield . sale monei hous bank secur hous -dai repurchas agreement matur august .      billion yen yield . -dai repurchas accord matur august .     remain  billion yen yield . -dai repurchas agreement matur august .     repurchas agreement yield compar . one-month commerci bill discount rate todai . two-month bills.     attribut project surplu mainli , billion yen govern tax alloc local govern public bodies.
 
    bank franc cut seven-dai repurchas rate eight - - offici #;
 
    belgium cut treasuri certif rate      brussels, june  - belgian nation bank cut one, two, three month treasuri certif rates, . points, effect immediately.     cut take on month rate . pct, two month rate . kei three month rate . pct, central bank telex.     nation bank spokesman modest cut made declin domest monei market rate yesterday, expect follow cut . discount rate.     short-term treasuri certif rates, especi three-month rate, nation bank main monetari polici instrument last two years.     discount rate market penalti rate guid rate , advanc current littl us liquid ample, bank economist said.     bank last cut one- three-month certif rate june , . points.
 
    u.k. credit polici seen steady, despit bank data  author    sandi critchleyauthor     london, oct  - unexpectedli heavi . billion stg surg u.k. septemb sterl bank lend unlik nudg bank england toward tighten monetari polici long sterl remain present robust state, economist said.     acut crisi confid equiti market over past two dai case subdu person consum credit demand larg behind growth lending.     normal cours event market extrem worri figure, note peter spencer, u.k. economist credit suiss first boston.     initi dip reaction bank lend data, compar won stg august rise, u.k. govern bond (gilts) soar investor continu flee plummet equiti rel secur govern securities.     equiti market drop sharpli news, touch dai low ,. ftse  index data, befor stage recovery. sterl held buoyant tone throughout.     u.k. monei market rates, similarli calm response, resum slightli easier trend earlier morn littl more token blip figur came out.     note such huge rise credit extend bank under circumst prompt market fear rise clear bank base rate current  pct, financi market do theyr doing, that last thing bank england want do, spencer said.     monetari situat clearli veri bad long sterl firm, author unlik put rate up, kevin boakes, chief u.k. economist greenwel montagu gilt edged. boak point rise narrow monei measur m . year-on-year august . growth, caus concern treasury.     fact overal broad monei growth slow down encourag sign, note paul temperton, u.k. economist merril lynch capit markets. point fall year-on-year growth rate m broad monei aggreg . septemb august  pct.     concern credit growth prompt bank england engin on point rise u.k. bank base rate  earli august, caution endors subsequ new massiv . billion stg juli rise bank lending.     temperton note particular focu bank worri period behaviour u.k. asset markets.     hous equiti kei two asset market influenc consum behaviour, said.     light precipit fall u.k. equiti market past few days, certainli straightforward impact consum spend retail sales, temperton said.     certainli look forward slower growth consum borrow equiti shakeout continues, added.     think stock market decid bank lend figur thing past...w talk veri seriou panic flight quality, spencer said.     u.k. treasuri offici import look monetari information, bank lending, ad monetari aggreg grow much more slowli bank lending.     senior bank sourc note surg bank lend evid continu recent trend fairli heavi person sector borrowing.     figur bank inform servic show person sector lend u.k. clear bank rose . billion stg septemb  mln stg august rise. much rise reflect quarterli interest payments.
 
    kaufman greenspan nomin bad bond      new york, june  - henri kaufman, manag director salomon brother inc, nomin economist alan greenspan replac feder reserv board chairman paul volcker bearish near term fix incom currenc markets.     basic direct interest rate changed. fundament direct interest rate continu upward, interrupt intermitt rallies, kaufman statement. implic equiti market neutral bullish.     kaufman said, unlik paul volcker, enter offic feder reserv chairman strong credibl both domest internationally, mr greenspan demonstr both compet polici independ befor gain full confid financi markets.     greenspan knowledg behavior u.s. economy, profession skill intern area much more limited, kaufman noted.     consequently, although well known abroad, view issu such less develop countri debt initi carri less weight those mr volcker.
 
    anz bank group cut prime rate .      melbourne, june  - australia new zealand bank group ltd anza. cut prime rate . ., effect june .     cut take anz prime lower end rang prime rate be offer australian trade banks. highest rate . pct.     cut follow announc cut yesterdai citibank ltd . ., effect today, commonwealth bank australia . ., effect june .
 
    interest rate hurt u.s. hous sale  author    steven radwell, reutersauthor     new york, june  - sale new single-famili home tumbl . april level higher mortgag interest rates, analyst said.     anoth month two veri weak new home sale interest rate stabilizing, sale new home becom more stabl mid-summer, economist lawrenc chimerin wharton econometr inc.     drop may, season adjust annual rate , units, largest januari , commerc depart said.     interest rate convent mortgag bottom out . march rose . april, accord stephen roach, economist morgan stanley.     effect freez potenti new homebuy out market, other said.     rate move veri suddenli certainli unexpect homebuyers, cynthia latta, economist data resources. startled, want hold back see happen.     drop sale new single-famili home sale sharper expected, economist said. fulli expect declin extent more anticipated, jame christian, chief economist u.s. leagu save institutions.     christian sharp rise sale exist homes, gener less expens new homes.     latta data resourc strong sale new condominium northeast west coast reflect sale exist new homes.     christian u.s. leagu save institut said, underli hous demand remain strong. think market go stabil give good second half.     other less optimistic, however.     clearli wont boom (in new home sales) dont think start collaps single-famili housing, chimerin wharton.     eugen sherman, chief economist feder home loan bank new york, said, lower sale level maintain awhil until anoth chang rates. wont much specif improv come months.
 
    fed expect add reserv via custom rp      new york, oct  - feder reserv expect enter govern secur market add reserv via custom repurchas agreements, economist said.     expect amount total around . billion two billion dlrs.     economist ad low rate feder fund indic fed unlik add fund agress through overnight system repurchases, unless feel need calm volatil financi markets.     feder fund trade - pct, down yesterdai averag . pct.
 
    lawson uk interest rate prospect unchang      london, oct  - u.k. chancellor exchequ nigel lawson collaps british share price week held implic far domest interest rates.     televis interview noth event past few dai increas upward pressur (u.k.) interest rates.     sterl far stai solid dure crisis, back strong econom fundament  bank base lend rates, analyst said. lawson comment follow anoth frantic dai london financi center, british share close . down day.
 
    canadian bank rate rise week      ottawa, april  - canada kei bank rate rose . . week before, bank canada said.     bank rate set  percentag point abov averag yield weekli issu -dai treasuri bills. week yield . compar previou week . pct.     tender accept . billion dlr -dai bill averag price . dlr against . dlr last week.     . billion dlr -dai bill price averag . dlr against . dlr last week, yield averag . pct, versu . last week.      mln dlr -dai bill price averag . dlr against . dlr last week, yield averag . versu . last week.     tender receiv next week . billion dlr  -dai bills, . billion dlr -dai bill  mln dlr -dai bills.
 
    u.s. hous speaker wright concern interest rate rise under greenspan  blah blah blah. &#;
 
    wojnilow see drop u.s. interest rate      new york, april  - feder reserv promot lower interest rate year sustain world econom growth, first boston corp manag director albert wojnilow said.     much fed take tough line against inflation, act slow growth credit without subvert nation u.s. econom policy.     select occas dollar seem steady, and, trade deficit responding, unit state decid push germani japan harder meet commit econom growth, feder reserv part move rate down, wojnilow report.     justifi anticip recess serious higher interest rates, secur market particip seen littl fear, wojnilow said.     last week hiccup monei currenc rate bond stock price probabl caus japanes window dress march  end-of-fiscal-year accounts.     wojnilow u.s. probabl enjoi above-averag econom growth first quarter. however, pick-up seem reflect unsustain pace inventori build prospect full year still real gross nation product growth - pct, said.
 
    fed seger u.s. thrift industri need stabl interest rate #;
 
     hk shanghai bank, standard charter bank rais prime  point . pct. #;
 
    u.k. banker consid new ecgd financ plan      london, june  - repres major u.k. base bank meet here todai consid new plan reduc cost financ british export guarante export credit guarante depart (ecgd), senior bank sourc said.     plan be develop conjunct ecgd bank england.     ecgd bank england comment plan. however, banker on main point under discuss plan refin bulk ecgd medium term credit portfolio intern capit markets.     propos involv introduc set interest margin ecgd back debt   pct, depend size matur credit currency.     bank push higher margin. banker rate reduc bank return still more those propos year ago govern attempt unsuccessfulli initi anoth cost reduct plan.     same time, bank expect allow ecgd realis addit save refinanc exist govern back credit capit markets.     credit refinanc origin lender receiv residu margin  loan up  mln stg  larger transactions.
 
    fed expect set custom repurchas      new york, june  - feder reserv expect add reserv u.s. bank system arrang round custom repurchas agreement dure morn intervent period, sever economist said.     others, however, judg fed complet reserve-ad requir statement period end wednesdai need oper today.     fed fund trade - pct, compar fridai averag . pct.
 
    yield rise -dai sama deposit      bahrain, april  - yield -dai banker secur deposit account issu week saudi arabian monetari agenc (sama) rose more  point . . week ago, banker said.     sama decreas offer price  mln riyal issu . . last saturday. like-d interbank deposit quot todai -,  --  point higher last saturday.     sama offer total . billion riyal ,  -dai paper bank kingdom each week.
 
    german banker remark reviv talk rate cut      frankfurt, april  - remark two lead central banker spark renew specul financi market cut west german three discount rate under discussion, currenc dealer said.     bundesbank board member clau koehler speech monetari growth result specul capit inflow requir cut interest rates.     separately, west berlin state central bank presid dieter hiss told journalist discount rate fall below lowest point . pct. made clear make forecast interest rates, however.     currenc dealer here far east dollar gain slight background support speculation.     german dealer note bundesbank kept . rate unchang offer liquid monei market week, dash expect offer lower fix rate monei offer reduc minimum rate strength bank demand set alloc rate.     alloc . billion mark new liquidity, much less . billion leav market prior pact expired. further weaken sentiment bundesbank move more accommod monetari stance, dealer said.     koehler speech surrey, england, specul capit inflow caus monetari growth, regardless whether central bank interven exchang rate fell.     words, monetari polici measur requir differ -- sometim diametr oppos -- those need monei stock increas result mount econom activity.     though koehler known liber gener monetarist bundesbank board, comment mark first time cut rate concret suggest counterpoint overli strong monetari growth, dealer said. reuter^m
 
    french -week t-bill averag rate rise . . - offici  blah blah blah. &#;
 
    u.k. central bank warn excess rate cut      london, june  - bank england governor robin leigh-pemberton lower interest rate fast jeopardis recent econom achiev u.k.     remark prepar deliveri businessmen birmingham, prospect return real invest more favourable, rel those financi assets, good number years.     sure foolish put favour conjunctur risk lower interest rate prematur excessively, said.     enjoi short-term boost activity, risk damag return uncertainti acrimoni high inflation, added.     leigh-pemberton recognis argu interest rate still high deter invest industry.     forget less year ago interven support sterl temporari difficulti persuad market on increas base rates,  pct, suffici tighten polici time, added. base rate current nine pct.
 
    u.s. senat leader call interest rate cut      washington, april  - senat financ committe chairman lloyd bentsen (d-tex.) call major industri countri make pledg come econom summit venic cut interest rates.     think summit meet venic ought try major industri nation involv bring interest rate down, say, on pct, bentsen told nbc televis meet press.     bentsen coordin rate cut take billion debt servic latin countri help eas protectionist pressur industri countries.     bentsen south korea taiwan pressur revalu currenc relat u.s. dollar.     take taiwanese, enorm capit surplus, enorm trade surplus, weve veri littl cooper there, said.     depart deputi treasuri secretari richard darman told same televis network agre u.s. dollar fallen enough against currenc countries.     think more done negoti countri involved, so-cal nic (newli industri countries), said.     darman such negoti newli industri countri underwai privately.     bentsen predict congress white hous agre fiscal  budget rais between   billion dlr new revenues.     texa senat seri excis tax consid congress, includ extens telephon tax new levi liquor cigarettes.     bentsen support oil import fee, happen without presid reagan support.     darman call top level negoti between white hous congress budget compromis includ asset sales, excis taxes, cut middle-class entitl programs, reasonable, steadi rate growth defens reform budget process.
 
    nat west cut mortgag rate new borrow      london, june  - nation westminst bank plc nwbl.l announc . reduct mortgag interest rate applic new mortgag taken out june , .     new rate . (apr - annual percentag rate - . includ fee normal repay mortgages, . includ fee endow pension mortgages).     spokesman nat west posit exist mortgag be kept under activ review light market conditions, announc made soon possible.
 
    reagan see room interest rate declin      washington, oct  - presid reagan pleas action bank reduc prime lend rate todai see room further declin interest rates.     believ room market further declin interest rates, reagan statement left white hous visit wife nanci bethesda naval hospital.     reagan statement follow meet top econom advisers.     reagan remain concern market, action taken feder reserv helped.     interest rate down spectrum, reagan said.     specifically, pleas bond market strong foreign exchang market stable, reagan said.
 
     bundesbank add monei market liquid .-. -dealer  blah blah blah. &#;
 
    nakasone, sumita agre rate cut appropri      tokyo, june  - prime minist yasuhiro nakason todai agre bank japan governor satoshi sumita further cut discount rate appropri present, central bank sourc said.     told reuter two discuss subject routin meeting.     sumita told nakason feel rate cut appropri nakason express understanding, sourc said.     currenc dealer specul japan west germani come under pressur next week venic summit cut interest rate boost economies.     nakasone, sumita, due attend summit.
 
     bundesbank see reason chang monetari cours - vice-presid schlesing #;
 
    poehl speak against german interest rate cut      bonn, june  - bundesbank presid karl otto poehl west germani badli advis lower interest rate believ economi continu recov six-month lull.     ask newspap bild sonntag lower interest rate boost domest economy, poehl said: badli advis forc further interest rate cuts.     could, under certain circumstances, releas new inflationari fear more lead higher interest rates, added.     poehl germani practic growth past six month mark surg cold winter.     april, statist clearli show economi find itself cours growth, said. expect develop continu come months.     ask expect u.s.-european commun trade war, poehl such event disastrous.     reason europ avoid everyth us protectionist forc u.s. pretexts, added. includes...elimin exist restrict ec far possible. protection found u.s.
 
    fed set two-dai system repurchas ageement  blah blah blah. &#;
 
    chemic bank cut prime rate . . pct, effect immedi  blah blah blah. &#;
 
    citibank lower australian prime rate       sydney, june  - citibank ltd lower australian prime rate  ., effect tomorrow.     new rate, unmatch banks, lowest australian trade banks. prime rang . . pct.     australian prime rate now retreat recent peak  octob line declin monei market levels. citibank reduct reflect decline.
 
    canada  mln t-bill issu yield averag . - offici             blah blah blah. &#;
 
    u.s. bank lift prime rate again soon  author    martin cherrin, reutersauthor     new york, april  - major u.s. bank lift prime lend rate again within dai due recent increas borrow cost specul feder reserv nudg up interest rate help dollar, economist said.     first prime rate boost mid-, bank earli april lift rate quarter point - pct, cite reduc gap between prime cost money. spread narrow again.     prime rate increas happen soon tonight, robert brusca nikko secur co intern inc.     brusca quarter-point prime rate rise eight justifi spread between bank cost fund prime rate narrow less three quarter percentag point.     spread averag around . percentag point last octob until fell below on point trigger april prime rate rise banks.     easili anoth prime rate increas soon week, david jone aubrei g. lanston co.     weve fairli good chanc prime rate rise near future, allan lesli discount corp.     base spread between prime rate fund costs, ordinarili see prime rate increas now, harold nathan, economist well fargo bank.     however, bank reluct lift prime dampen alreadi fairli weak busi loan demand sure fed maintain recent upward pressur monei market interest rates.     nathan believ fed market pressur lift short-term rate recent dai help ail dollar. widespread belief monei market rate stai high, prime rate rise occur time.     fed offici long express concern steep dollar drop help rekindl u.s. inflation. dollar fell -year low against yen friday, currenc trader fed central bank support dollar.     addit bui dollar outright, anoth wai stabil u.s. currenc fed push u.s. interest rate higher rel oversea rates.     base particularli fed reserv manag action fridai today, nathan well fargo becom clear fed fulli resist upward rate pressur market. suppli fewer reserv needed.     bank fund cost short long-term interest rate rose sharpli fridai todai heighten specul fed gentli firm monetari policy.     fed suppli far fewer reserv market economist expected.     friday, fed ad reserv indirectli small amount via on billion dlr custom repurchas agreement feder fund rate bank lend on anoth high - pct. fund trade even higher - today, fed arrang slightli larger . billion round custom repurchas agreements.     fed action fridai todai show offer token resist upward fund rate pressures, jone lanston.     fed focus polici attent mainli need defend dollar, jone said. believ mere shade polici toward restraint now, major impact dollar, fed tighten polici overtli point.     jone expect fed foster higher market rate becom more restrict suppli reserv and, within four six weeks, rais discount rate - pct.     jone u.s. discount rate increas six well accompani west german japanes rate cut further aid dollar.     given fed polici firming, both yield -year treasuri bond (about . now) prime rate - end-jun nine year end.     juri still out whether fed tighten polici defend dollar, lesli discount corp. tax-dat pressur push up fed fund lately. lesli fed action reserv data onc pressur abat show whether firm policy.
 
    bundesbank alloc . billion mark tender      frankfurt, april  - bundesbank accept bid . billion mark todai tender -dai secur repurchas pact fix rate . pct, central bank spokesman said.     banks, bid total . billion mark liquidity, credit fund alloc todai bui back secur pledg .     . billion mark drain market todai earlier pact expires, bundesbank effect withdraw net . billion mark market todai allocation.     bundesbank spokesman answer enquiri withdraw fund reflect tighten credit policy, seen context plenti liquid bank system.     bank held averag . billion mark bundesbank over first six dai month, well clear april minimum reserv requir  billion marks.     bundesbank spokesman note bid . billion marks, below outgo . billion, bank themselv shown felt plenti liquidity.     dealer bundesbank keen prevent much liquid accru market, blunt effect secur repurchas agreement, main open-market instrument steer market interest rates. two further pact month over next two weeks.     bundesbank current steer call monei between . . pct, although short-term fluctuat outsid rang possible, dealer said.
 
    poehl rate rise caus concern      frankfurt, oct  - rise west german intern interest rate caus concern bundesbank interest higher capit market rates, bundesbank presid karl otto poehl said.     consid interest rate increas occur here internation problem caus concern, poehl told invest conference.     stress bundesbank interest higher capit market rates, said.     shortli poehl spoke, bundesbank announc tender secur repurchas pact fix rate . pct.     previou tender over last month interest rate seen alloc rate facil rise . last week pact . last fixed-r tender late september.     bundesbank reduct kei alloc rate . . herald mondai repeat inject monei market liquid between . . pct.     move cap interest rate follow meet between poehl, financ minist gerhard stoltenberg u.s. treasuri secretari jame baker mondai frankfurt.     offici afterward three men reaffirm commit louvr accord currenc stability.     over weekend, critic baker tighten west german monetari polici prompt sharp fall dollar specul louvr cooper ended.     dollar ralli new mondai meet nervou trade trade abov . mark tuesday.     poehl recent rise interest rate due central bank policy, market expectations, currenc developments.     comment inflationari expectations, poehl root problem, pursu polici reveal ground such fears.  inflationari fear unjustifi exaggerated, said.     poehl rebuf recent u.s. critic west germany, sai bundesbank made substanti contribut intern cooper interest monetari policy.     bundesbank toler overshoot monei suppli target, arous critic quarters, said.     todai still lower interest rate end ... quit contrari countries, interest rate risen substanti more, poehl said.     taken account consid recent rise repurchas pact alloc rates, due rise intern monei market rate spill over german market, said.     poehl express surpris financi market far ignor improv u.s. deficits.     adjust process u.s. trade balanc definit underway, said, note notic absolut figures.     spectacular improv budget deficit attract littl attention, said.
 
    fed set six-dai system repurchas      new york, june  - feder reserv enter govern secur market arrang six-dai repurchas agreement system account, spokeswoman new york fed said.     fed fund trade - time direct inject temporari reserves, dealer said.     economist expect three- six-dai repurchas fed need add larg volum reserv statement period.
 
    japan intend eas credit - offici      tokyo, april  - bank japan intend eas credit polici further, bank offici told reuters.     respond rumour japanes bond market central bank plan cut . discount rate soon, possibl befor prime minist yasuhiro nakason leav washington april .     bank japan governor satoshi sumita osaka, western japan april   annual meet asian develop bank, make rate cut announc earli next week virtual impossibility, said. april  holidai here.
 
    uae central bank cd yield rise      abu dhabi, april  - yield certif deposit (cd) offer unit arab emir central bank higher last mondai offering, bank said.     one-month cd rose  point - pct, two, three six-month matur rose  point each -, - - respectively.
 
    u.k. data depress rate cut outlook - analyst  author    rowena whelan, reutersauthor     london, june  - todai u.k. econom data push chanc anoth base lend rate cut current nine further distance, analyst said.     record fall unemploy good manufactur product data show economi still strong need fillip lower rates.     new underli earn rise . annually, taken togeth higher expect bank lend monei suppli growth, reviv inflat worri monetarist argument against easier credit, said.     timet lower interest rate be push back while. strength economi broad monei growth make more difficult see on near term, chase manhattan secur economist robin marshall.     analyst reach conclus despit yesterdai mortgag rate cut new borrowers, build societi sign expect near term trend u.k. rates.     counter optimist forecast last week post-gener elect cut imminent, support such optimist econom new mai record reserv rise mirror bank england effort cap sterl strength.     gilt market lost nearli half point enthusiasm mai , fall season adjust unemploy rate, . mln . workforce, rapidli replac dismai continu high level underli averag earn april, dealer said.     upset compound new sterl bank lend rose . billion stg may, abov forecast, bank england look sell more gilt offset impact domest monei suppli current intervention.     gilt market reaction correct, bill martin, chief u.k. economist broker phillip drew.     that veri import ... show economi veri good state indeed, skeoch said.     there reason worri inflationari pressur theyr veri subdued. unit wage cost rise better expected, on higher year april, cost averag earn potenti inflationary, added.     dont think averag earn number major problem, agre chase manhattan marshall.     gilt market remain worri fund implic recent intervention.     inflow foreign monei sterl asset earlier year, attract growth prospect hope rule conserv win last week election, now look prevent base rate cut author try prevent fund swell domest monei system.     however, david owen, u.k. economist kleinwort grieveson securities, fresh sterl strength still trigger base rate cut todai figur signal higher inflat year.     wage increas be offset product growth. long continu okay, added.
 
    bank franc leav intervent rate unchang - - offici  blah blah blah. &#;
 
    bundesbank schlesing plan cut discount rate-nihon keizai newspap  blah blah blah. &#;
 
     french -week t-bill rate rise . . -- bank franc  blah blah blah. &#;
 
    fed set overnight system repurchases, fed  blah blah blah. &#;
 
    u.k. monei market given  mln stg assist      london, april  - bank england provid monei market  mln stg assist morn session.     compar bank estim shortag system around  mln stg earlier revis up  mln.     central bank made outright purchas bank bill compris  mln stg band three - seven mln stg band four - pct.
 
    bank franc leav intervent rate unchang      paris, april  - bank franc left intervent rate unchang - inject fund market against first categori paper todai monei market intervent tender.     monei market dealer earlier express mix view possibl quarter point cut.     rate last adjust march , cut - eight rate set january.
 
    german financi polici maker rare dissens  author    jonathan lynnauthor     frankfurt, oct  - karl otto poehl, head west germani central bank, financ minist gerhard stoltenberg normal much agreement foreign doubt central bank independence.     rare public row between ebulli poehl, presid bundesbank, stoltenberg, over controversi invest tax proposal, ad woe countri alreadi nervou financi markets, banker said.     poehl told invest symposium frankfurt last thursdai fear tax rais borrow cost interest rate     stoltenberg quickli issu statement rebut poehl criticism, sai west germani remain attract place foreign investors.     obviou lack coordin between bundesbank financ ministri instil confid foreign investors, on economist london broker, ask identified.     banker here express confid two top financi policy-mak quickli patch up relationship steer economi through particularli difficult time.     plenti object pressur result thing get back normal again period ill feeling, commerzbank ag chief economist juergen pfister.     new octob  govern plan  withhold tax wipe billion mark share bond market alreadi reel rise interest rate home abroad.     banker bundesbank anger wai financ ministri announc plan -- without consult bundesbank adequately, allow appar conflict detail dribbl out unprepar uncertain market.     both poehl, , stoltenberg, , under extraordinari pressur lately.     poehl switch hard line promot deputy, helmut schlesinger, jack up interest rate fight inflationari fear abandon pragmat polici pursu far year promot currenc stability.     recent statement poehl sound more schlesinger. year softly-spoken economist warn speech speech excess monei suppli growth eventu lead rise prices.     schlesing now major support bundesbank council, late summer poehl repres views, banker said.     poehl minor house, commerzbank pfister.     poehl dilemma. follow polici entir own, anoth economist.     dilemma german interest rate rise far, attract fund country, push up mark hurt west german exporters.     dollar now shed seven pfennig bundesbank new tack becam clear earli october.     last thursday, unit state treasuri secretari jame baker critic bundesbank rate increases.     banker foreshadow reviv  war word between u.s. west germany, u.s. offici talk down dollar forc west germani stimul economi thu suck more u.s. exports.     on wai west germani agre make round tax cut worth  billion mark .     financ tax cut prove more difficult stoltenberg bargain for.     cool, unflapp northerner, regularli vote popular govern politician last year, face resist local baron govern coalit parti trade union plan subsidi cuts.     withhold tax intend plug on gap rais . billion marks.     caus outcri bankers, push up borrow costs. extra amount cost govern wipe out revenu tax bring in.     meanwhil stoltenberg deal local polit row turn countri worst polit scandal.     stoltenberg leav monetari talk washington last month earli sort out row northern state schleswig-holstein, head rule cdu party.     state cdu premier, uw barschel, resign alleg dirti trick elect campaign led heavi loss cdu state elections.     barschel found dead hotel bath geneva last weekend. polic death appear suicide.     cooper between poehl stoltenberg more remark poehl opposit social democrats, appoint former chancellor helmut schmidt.     poehl contract came up renew earlier year, chancellor helmut kohl cdu-l coalit govern gave poehl anoth eight-year term.     werner chrobok, manag partner bethmann bank, hope two men soon on opinion again.     poehl critic stoltenberg tax plan voic mani banker felt demonstr bundesbank independ government, chrobok said.
 
    u.s. trust co ustc rais broker loan rate      new york, april  - u.s. trust co rais broker loan rate - - pct, effect immediately.     banker trust co bt, quot broker loan rate publicly, rais rate - earlier today.
 
    volcker departur reviv dlr, inflat fear  author    jeremi solomons, reutersauthor     new york, june  - paul volcker decis go third term feder reserv chairman nomin alan greenspan replac reviv deep concern u.s. abil prevent further dollar declin stem rise inflation, financi market analyst said.     although greenspan known commit anti-infl fighter volcker mould, doubt alreadi surfac u.s. financi market whether enough polit clout monetari experi wage tough campaign against inflat over next year two.     critic issu (greenspan) deal inflation, stephen axilrod, vice chairman nikko secur co intern inc former staff director monetari financi polici fed.     lot question rais volcker departure. until greenspan answer them, market remain nervous, ad stephen slifer, monei market economist shearson lehman govern secur inc.     morn announc sent dollar tailspin, halt concert central bank intervent open currenc market.
 
    bank franc hold monei market tender todai      paris, april  - bank franc invit offer first categori paper todai monei market intervent tender.     monei market oper divid over whether bank franc us occas cut intervent rate, stood - march .     thought price cut unlik other room further  point cut bank.
 
    donald regan u.s. eas credit suppli      washington, oct  - donald regan, presid reagan former chief staff, govern loosen monei supply, try keep interest rate down try reduc feder budget trade deficit avoid recession.     think face now try preserv economy, one-tim chairman merril lynch co inc mer interview abc televis network.     weve loosen money, weve keep interest rate down. cant afford go up. mean go work twin deficits, both budget deficit trade deficit, regan said.      certainli wouldnt tighten monei particular moment, regan ask prospect recess follow mondai price drop wall street.     think that, theyd creat same condit ...thei choke monei suppli happened? went major recession. think that on thing weve avoid right now.     regan call govern impos restrict program trading. think that exacerbated, exagger decline, think someth stop, said.
 
    budget chief miller warn fed interest rate      washington, april  - white hous budget chief jame miller concern feder reserv overreact declin valu u.s. dollar rais interest rates, move caus recess next year.     greatest danger overreaction, miller told newspap report yesterday. im concern fed overreaction. im concern see recent data show substanti fall monei supply.     edwin dale, miller spokesman, remarks, publish new york time today, accurate.     miller concern fed overreact signal rise inflat tighten credit -- move polit consequences.     white hous budget chief appear refer effect econom slowdown presidenti congression elect next year.     fear recess deep soup, question it, said.     miller econom slowdown lead lower tax revenu widen budget deficit.     miller remark reflect concern u.s. central bank feel compel tighten credit mean bolster dollar.     both treasuri secretari jame baker feder reserv board chairman paul volcker recent warn further declin valu u.s. dollar jeopard global growth prospects.     u.s. offici urg japan west germani stimul econom growth countri -- move boost u.s. export reliev trade protectionist pressur unit states.
 
    fed set six-dai system repurchases, fed #;
 
    senat urg action stabil stock market      washington, oct  - sen. john heinz, r-pa, urg administr take step reduc volatil financi markets, includ suspend program trade limit daili trade stock index futures.     heinz margin requir index futures, now six pct, same common stock equities.     urg creation task forc head former feder reserv chairman paul volcker coordin intern credit montari polici major nation stabil interest rate lowest possibl levels.
 
    fed arrang three-dai system repo      new york, oct  - feder reserv enter govern secur market arrang three-dai system repurchas agreements, spokesman new york fed said.     feder fund trade - time direct inject temporari reserves, dealer said.
 
    uptrend remain intact debt futur  author    patricia campbell, reutersauthor     chicago, june  - six basi point rise past month u.s. debt futur extend next week seri u.s. econom reports, analyst said, long dollar hold firm.     interest rate declin approxim  basi point over last month, larg over indic inflat high peopl fear narrow u.s. trade balance, nomin terms, samuel kahan, chief financi economist kleinwort benson govern securities, said.     kahan recent govern report shown strength economi dure first quarter, concern whether u.s. economi sustain strength longer term.     weak u.s. econom growth hurt dollar, becom more import direct debt futur benefici impact interest rate sluggish economy.     median trade expect tuesdai u.s. consum price index durabl good report up . down . pct, respectively.     meanwhile, eight billion drop m- monei suppli announc week surprising, much larger expected, accord kahan. unless quickli reversed, such trend ensur june m- growth negative, kahan said.     taken conjunct m- m- aggreg kahan slow crawl, below feder reserv board annual targets, consequ hint econom weak down road, said.     base chart formations, t-bond futur pois further gains, although advanc slow recently, analyst said.     septemb t-bond up six point , merril lynch debt analyst jim duggan noted. septemb bond futur climb low  month ago over  mid-june, duggan said.     follow-through bui aid advanc far, bout short cover prohibit slide through chart support, ralli septemb t-bond thwart abov  level.      level formid resist taken out befor activ anyth trade rang market, carrol mcente mcginlei futur debt analyst brian singer said.     dollar remain kei fundament factor, u.s. currenc made littl headwai late, analyst said.     critic variabl remain market valu dollar, kahan said.     addit influenc next week possibl develop ahead opec member meeting, impact size u.s. budget deficit, although forefront market earli next week, kahan said.     look ahead u.s. treasuri mini-refund auction . billion t-note tuesday, wednesdai thursday, singer market greet result littl excitement. however, success auction prove turn point, depend prevail market psychology.
 
    fed expect add reserv      new york, june  - feder reserv enter govern secur market suppli reserv via larg round custom repurchas agreement overnight possibl four-dai system repurchases, economist said.     fed fairli larg add need face reserv disloc earli new statement period start todai corpor tax payment swell treasuri balanc fed.     fed fund hover - averag . yesterday.
 
     top discount rate u.k. bill tender rise . #;
 
    spanish employ worri high interest rate      madrid, april  - head spain employ federation, jose maria cuevas, employ worri govern monetari polici high real interest rate hamper investment.     told new confer wage pact sign far year endang govern five inflat target. govern perceiv need control inflat keep tight rein credit unnecessary, said.     high real interest rate attract influx specul foreign capit undercut govern target monetari growth, cueva said.     spain closely-watch measur monei supply, liquid asset public hands, grew annualis rate  march, against . decemb last year target rang . . .     combat this, bank spain rais call monei rate  time far year, . present . end-.     cueva employ heed govern call hold wage increas five inflat target year, increas salari review award last year new wage pact averag . first quarter .     agreement cover less  spanish workers, cueva said, rest still wage negotiations.     spain current wave strike mainli affect state sector, govern try impos five wage ceiling.     cueva employ worri trend spain foreign trade balance. trade deficit first two month  total  billion pesetas,  increas over correspond period last year.     however, employ favour devalu peseta correct imbalance.
 
    commonwealth bank cut australia prime .      sydney, april  - commonwealth bank australia lower prime lend rate . ., effect april .     bank new rate lowest australia current prime rates. now rang . . recent seri reduct late march follow easier trend short term monei market rates.     two three major trade bank now prime rate  on ..     commonwealth move revers increas . earli february.
 
    canada -dai t-bill averag . pct, make bank rate .  blah blah blah. &#;
 
    bank japan determin keep easi monei polici      tokyo, june  - bank japan bought  billion yen certif deposit (cds) via repurchas agreement todai show determin maintain easi monei policy, central bank offici said.     todai cd bui oper design seek announc effect, reassur market fact chang polici stance, senior central bank offici told reuters.     bank bought  billion yen two-month commerci bill smooth out tight credit condit interbank market today, offici said.     central bank concern grow market expect higher interest rates, part respons recent plung stock yen bond prices, offici said.     monei trader market gener shrug bank cd oper small rate far below prevail market rates. rate kei three-month cd primari market . pct, bank bid . pct, said.     bank bill bui oper littl impact regard routin operation, said.     monei trader regard central bank cd bui oper simpli gestur live up japan pledg guid interest rate lower stimul economy.     expect central bank eas credit grip further, bank manag said, ad prevail market expect higher rate remain.     case, three-month cd rate stai abov four time being, said.
 
    fed set two-dai system repurchas      new york, june  - feder reserv enter govern secur market arrang two-dai repurchas agreement system account, spokesman new york fed said.     feder fund trade - time direct inject temporari reserves, line fridai . average.
 
    averag yen cd rate fall latest week      tokyo, april  - averag interest rate yen certif deposit (cd) fell . week end april  . previou week, bank japan said.     new rate (previou brackets) -     averag cd rate bank . (.)     monei market certif (mmc) ceil rate week start april  -       . (.)     averag cd rate city, trust long-term bank -     less  dai          . (.)     - dai                 . (.)     averag cd rate city, trust long-term bank -     - dai                . (.)     - dai               . (.)     - dai               unquot (.)     - dai               . (.)     over  dai              . (unqtd)     averag yen banker accept rate city, trust long-term bank -      less  dai    . (.)     - dai                 . (.)     - dai                unquot (unqtd)
 
    nakasone, sumita agre discount rate cut appropri now - central bank sourc  blah blah blah. &#;
 
    freddi mac adjust short-term discount rate      washington, april  - feder home loan mortgag corp adjust rate short-term discount note follows:    matur   rate       old rate  matur      dai   .   .   dai
 
    bundesbank call central bank cooper      frankfurt, april  - bundesbank board member clau koehler call central bank major industrialis nation cooper close exchang interest rate policies.     lectur univers surrey, pre-releas here, koehler altern cooper protection control capit movements.     central bank suffici experi exchang market transact steer exchang rate want them, said. ad west german growth forecast revis downward recent dollar drop . mark abov two mark start .     koehler transact foreign exchang market part compani transact goods, servic investments. scale specul transact determin market trends.     specul inflow caus monetari aggreg grow. revers such rise monei stock, interest rate lower allow fund drain off.     words, monetari polici measur requir differ -- sometim diametr oppos -- those need monei stock increas result mount econom activity, koehler said.     dollar fall on mean reduc massiv u.s. current account deficit. attempt keep depreci go talk dollar down pose problems.     sharp drop dollar led immedi steep rise cost u.s. import sharp fall cost european imports. volum effect fall import u.s. rise import europ take time make itself felt compar price effect.     henc depreci dollar well go further necessari adjust current account over medium term, koehler said.     reduct u.s. current account deficit occur growth rate gnp higher domest demand. japan west germani contrast, domest demand rise faster gnp.     germani inde happen , koehler said.     further appreci dollar prevented, u.s. current account deficit offset inflow foreign fund u.s..     appropri interest rate differenti europ japan look financi invest u.s.     select monetari polici instruments, central bank pai greater heed past impact measur expect consequ decisions.     koehler bundesbank chang monei market rate oper open market adjust lead interest rate signal give market substanti impact exchang rates.     import achiev domest goal price stability, econom growth full employ tackl intern problem exchang rate problem, debt problem current account problem.     strategi design help safeguard non-inflationari econom growth intern monetari system larg free disruptions, koehler said.     given system float exchang rates, necessari central bank agre intervene. suffic tell market central bank saw exchang rate over next few year intervent point set, test point market, said.     order keep intern monetari system free disrupt central bank interven jointli cooper interest rate policies, koehler said.
 
    bundesbank set new repurchas tender      frankfurt, june  - bundesbank set new tender -dai secur repurchas agreement, offer bank liquid aid minimum bid rate . pct, central bank spokesman said.     bank make bid  gmt todai fund alloc credit account tomorrow. bank repurchas secur pledg juli .
 
    bundesbank see chang monetari cours      frankfurt, april  - bundesbank see current reason chang monetari course, vice-presid helmut schlesing told reuter telephon interview.     schlesing respond question follow remark yesterdai bundesbank board member clau koehler west berlin state central bank presid dieter hiss, which, dealer said, reviv specul german interest rate cut onc again under discussion.     schlesing comment remark two central bank council colleagues.     ad last central bank council meet april  discuss econom situat mood subdu optimism, particularli influenc new brought sever state central bank presidents.     much go better impress gain public januari figures, meantim superseded, said.     german januari industri output fell . declin . december. new industri order fell . unchang december.     bank economist two togeth show economi stagnat contract first quarter .     asid econom developments, schlesing added, steadi monetari cours import hold dollarmark rate around current level bundesbank presid karl otto poehl attend washington world bankimf meeting.     asked, however, bundesbank move cut rate repurchas agreement set next repurchas tender, due next tuesday, schlesing said, central bank council give opinion theme  days, hardli probable.     respond question whether bundesbank move awai polici target monetari growth toward on target currenc rates, schlesing comment subject negoti still progress washington.
 
    u.s. market offer glimps volcker nightmar  author    alan wheatley, reutersauthor     new york, april  - todai turmoil u.s. financi markets, bond stock price tumbl dollar wake, evid major shift investor psycholog spell more turbul ahead, economist said.     two years, market hail dollar declin cure-al u.s. trade deficit. interest rate fell sharpli wall street becam one-wai street, up.     confid now crack financi market suddenli believ fed chairman paul volcker often-rep warn risk dollar collapse.     volcker sai long time dollar freefal extrem danger - now he it, david jones, economist aubrei g. lanston co inc.     dollar fell below  yen todai first time  year group seven financ minist washington fail convinc foreign exchang market credibl strategi redress global trade imbalances, short further depreci dollar.     bond suffer biggest one-dai drop month amid worri dollar slide rekindl inflation, scare awai foreign investor forc fed tighten credit.     inflationari fear boost gold bullion more  dlr  high . dlr ounce, spike interest rate pull dow jone industri averag down  point .     norman robertson, mellon bank chief economist, call market instabl frightening. believ econom fundament justifi bearish onc start ball roll difficult stop.     there stark possibl destabil drop dollar forc up interest rate drive recession. market panic.     stephen marri institut intern econom washington, warn long time control declin dollar peak . mark  yen februari  turn nightmare.     still more less track hard landing... agoni fairli drawn out, marri told reuters.     marri expect crisi peak until later year, warn situat fragil take veri littl touch call second phase hard landing, wherebi loss confid dollar push up interest rate lead recession.     stock market reaction todai sharp drop march  show loss confid come about.     fact happen consist histor experience, teach domest market affect until currenc final stage decline, marri said. forecast drop  yen.     marri felt major impetu dollar latest weak loss credibl central bank suffer fail prevent dollar fall below  yen, floor market believ set part g- pari agreement february.     robertson mellon, contrast, loss confid trigger last week washington announc plan slap  mln dlr tariff japanes electron imports, rais specter debilit trade war.     mani economist believ long-run stabil return market until root caus trade gap address - excess consumpt u.s., reflect massiv budget deficit.     short term, given failur g- central bank intervention, feel fed choic tighten credit restor faith dollar.     thing stop dollar fall substanti increas discount rate correspond cut abroad, japan, lanston jones.     marri expect fed act quickli rais interest rates, even risk increas debt burden american farmers, latin american govern others.     robert giordano, chief economist goldman sach co, scof notion. ridicul think feder reserv rais interest rate dollar weak against on currency. yen strength, dollar weakness, said.     giordano market ignor progress be made toward reduc u.s. budget deficit.     go on biggest reduct budget deficit rel gnp histori year, nobodi cares, said, note deficit cut - greater.     expect dollar collaps think interest rate fall back later year.     now, market psycholog chang abruptli further drop bond market rule out. put helmets, giordano said.
 
    anz bank group cut prime rate . . june  #;
 
    baker seen win german interest rate battl  author    felix deardenauthor     bonn, oct  - unit state appear won transatlant battl forc bundesbank trim interest rates, european economist said.     ad washington set stake high test limit louvr accord global stock market plunging.     west german financ minist gerhard stoltenberg u.s. treasuri secretari jame baker reaffirm commit currenc stabil secret meet yesterdai frankfurt, accord offici statement releas late monday.      hour statement released, bundesbank reduc short-term interest rate offer bank liquid fix bid rate . pct, down . facil rate offer last week.     two minist meet bundesbank presid karl otto poehl, central bank ad monei market liquid repeatedly, signal want strong rise tender alloc rate tuesday.      round on americans,  richard reid, senior european economist broker ubsphilip drew london.     reid added, shouldnt forget taken on biggest stock market crash decad west german cut secur repurchas rate . percentag point.     over weekend, critic baker earlier tighten west german monetari polici led sharp dollar fall fuell specul louvr accord longer valid.     six lead industri nation agre under februari louvr accord stabilis currenc coordin monetari policies. reaffirm group seven - us, japan, west germany, britain, france, itali canada.     frankfurt meet mondai sooth currenc market dollar gain over two pfennig hour trade new york. frankfurt fix tuesday, dollar quot . mark compar . monday.     guenther aschoff, chief economist deutsch genossenschaftbank frankfurt massiv declin world stock market main reason fall west german short-term interest rate tuesday.     bundesbank want set marker stock market losses... respons thing fit baker wishes, better, said.     central bank interest rate rise, bundesbank forc put rate up follow rise u.s., aschoff said.     poehl told confer frankfurt tuesdai central bank interest higher capit market rate thought global rate increas caus concern.     gile keating, economist credit suiss first boston ltd london cautiou bundesbank beaten retreat baker won battle...but hasnt won war secur repurchas rate still  point higher befor imf meet last month washington.     befor imf meeting, louvr accord reaffirmed, bundesbank offer monei market liquid . pct, keat noted.     economist unit state now appear agre plai rule louvr accord support dollar return german action interest rates.     further sharp declin dollar hinder washington effort reduc trade deficit, stoltenberg told new confer tuesday. ad rule out central bank lead industri countri interven exchang market defend dollar value.     deutsch genossenschaftbank aschoff stress west germani heavi depend export need currenc stability. addition, both u.s. west german central bank keen avoid dollar slide forc again spend vast sum interven support dollar.
 
    yield -dai sama deposit rise      bahrain, april  - yield -dai banker secur deposit account issu week saudi arabian monetari agenc (sama) rose . . week ago, banker said.     sama lower offer price  mln riyal issu . . last monday. like-d interbank deposit quot todai -,  pct.     sama offer total . billion riyal ,  -dai account bank kingdom each week.
 
    first republ bank dalla cut prime rate . . pct, effect todai  blah blah blah. &#;
 
    stoltenberg critic one-wai street      bonn, oct  - financ minist gerhard stoltenberg surpris recent critic west german econom polici voic u.s. treasuri secretari jame baker ad critic pure one-sided.     stoltenberg told west german trade industri associ (diht) befor meet baker monday, surpris note critic (from unit states). added. critic one-wai street.     elaborate, bonn call u.s. reduc feder budget deficit.     over weekend baker criticis west german econom policies, sai rise domest interest rate here spirit last februari louvr pact stabilis currencies.     stoltenberg told diht meet mondai baker resolv differ between two countries.     new confer earlier tuesdai stoltenberg declin comment specif baker criticisms, three hour discuss monday, on remark anoth clarified.
 
    saudi riyal deposit surg u.s. rate rise      bahrain, april  - saudi riyal interbank deposit rate surg board bank tri build long posit anticip further rise u.s. interest rates, dealer said.     trader expect riyal deposit follow recent strong rise eurodollar rate spark fear tighter u.s. monetari polici halt dollar slide.     wave panic bui earli morn peopl tri cover gap build long riyal positions, on dealer. result, riyal deposit strongli bid trader scrambl avail offers.     one-wai trade focus mainli fix period short date rose, dealer said. spot-next one-week deposit climb -,  -, six sunday.     one-month deposit rose -,  -, six three-month deposit climb -,  -, . six-month deposit firm -, seven -, - sunday.     spot riyal steadi . dollar quot . yesterday.
 
     bank franc leav intervent rate unchang -  blah blah blah. &#;
 
    u.s. end netherland antil tax treati      washington, june  - treasuri depart notifi netherland termin  incom tax treati appli netherland antil aruba.     termin effect januari , , treasuri two-sent announcement.     treasuri decid end treati negoti between unit state netherland over past eight year fail reach accord, treasuri spokesman said.     decis mean sale u.s. parent compani eurobond through netherland antil subsidiari longer free  u.s. withhold tax, spokesman said.     termin tax treati netherland antil  caus bond issuer call bond early. matur  year less issu befor , spokesman said.     treasuri expect action advers effect u.s. issuer bond gener declin interest rate mean refin lower interest rates.     however, holder bond presum face lower yields.
 
    bundesbank report plan rate cut      tokyo, june  - bundesbank deputi presid helmut schlesing west german central bank plan cut three discount rate, nihon keizai newspap reported.     financi daili quot schlesing sai interview bank try maintain current interest rate level time being.     told newspap saw need large-scal intervent foreign exchang market exchang rate stable.      earlier, schlesing told press confer bundesbank continu polici maintain short-term interest rate low level currenc stability.     satisfi current dollarmark exchang rate ad certain ideal west german economy.
 
    interest rate differenti small, banker      washington, april  - swiss nation bank presid pierr languetin wider interest rate differenti between dollar stronger currenc need brake dollar fall.     new conference, japan west germani try stimul economi further expand monei supply, ad im sure desir monetari polici becam more expansive.     us greater differenti interest rates, said.
 
    german monei market split lower rate prospect      frankfurt, april  - remark central banker rais hope bundesbank cut rate secur repurchas pacts, oper remain divid likelihood move near term, monei market dealer said.     comment bundesbank board member clau koehler yesterdai rate cut need curb monei suppli growth specul capit inflows, west berlin state central bank presid dieter hiss natur lower limit discount rate had, however, immedi impact.     call monei declin . . drop ti extra liquid market, dealer said.     dealer bundesbank latest liquid allot week dash hope lower rates.     bundesbank allot . billion mark yesterdai new liquid repurchas pact unchang rate . pct, thu subtract . billion mark market, outgo . billion pact expired.     dealer smaller volum award pact line present liquid monei market conditions, exlud cut repurchas pact rate soon . monei market rate continu present levels.     next opportun bundesbank lower rate repurchas pact tender expect next tuesday.     bundesbank offici alreadi favour more discreet rate adjust through repurchas pacts, more public adjust lead rates.     bundesbank set fix alloc rate allow bank tender volume, case lower discount rate januari , allow bank tender rate set volum itself.     dealer expect volum tender lower . billion mark flow out, offset incom funds.     seven billion mark expect flow next week. flow back market deposit banks.     bank well suppli liquidity, hold . billion mark reserv bundesbank tuesday.     hold averag daili reserv over first seven dai april stood . billion marks, still abov estim  billion requir april.
 
    fed expect take monei market action      new york, june  - feder reserv expect interven govern secur market add drain reserv usual intervent time morning, economist said.     feder fund rate trade comfort  - pct, down yesterdai . average, economist fed need take reserv manag action today.
 
    fed add reserv via custom repurchas      new york, june  - feder reserv enter govern secur market suppli temporari reserv indirectli via two billion dlr custom repurchas agreements, spokesman new york fed said.     fed fund trade - fed began action.
 
    nation mutual cut australian prime .      melbourne, april  - nation mutual royal bank ltd cut prime rate . ., effect april .     cut follow trend toward lower rate start last month acceler westpac bank corp, yesterdai cut prime . . pct. westpac . lowest prevail rate.
 
    marin midland bank cut prime rate . . pct, effect immedi  blah blah blah. &#;
 
    dutch offici rate cut seen still  author    marcel michelson, reutersauthor     amsterdam, june  - cut half percentag point dutch offici interest rate still prospect, although economist time depend bundesbank moves.     specul rife dutch central bank, encourag strong guildermark relationship wide premium dutch monei capit market rate over german, lower rate without bundesbank move first.     last month, central bank lower special advanc rate . . bundesbank drop repurchas tender rate . . pct.     rate remain force, hold abov five offici secur loan rate govern commerci bank borrowings.     given strong guilder, further fall west german repo rate trigger lower special advanc tariff, forc offici dutch rate cut, analyst said.     february, bundesbank cut discount rate three . pct, central bank lower monei market rate remov surcharg over secur loan rate lend under three month credit quota.     then, however, both central bank financ ministri made clear favour lower offici rates.     april, central bank presid wim duisenberg follow bundesbank cut, last week financ ministri express satisfact rais . billion guilder six coupon state loan price . effect yield . pct, lowest .     technically, analyst said, differ between secur loan rate appli lend under credit quota, tariff special advanc add extra liquid monei market.     bank economist dealer west german move further lower rate secur repurchas pact result central bank eas special advanc rate, provid guildermark relationship permitted.     central bank aim keep guilder stabl around pariti valu within european monetari system . guilder per  marks.     today, foreign exchang bui push mark up  guilder cent . guilder per  fix, level permit chang interest rate differenti between west germani netherlands, dealer said.     economist abn bank expect west german dutch interest rate eas short term. however, new wage agreement west germani rais inflat expect put upward pressur interest rate longer term.     netherlands, inflat outlook  nil, even negative, latest offici econom forecast point fall rate econom growth.     depend outcom collect wage agreement negoti here whether cost push inflation, abn economist said.     dutch monei suppli growth, ran . january, contribut inflation.     amro bank, lead analyst inflat run two next year. bank expect dutch capit market rates, current averag around . pct, stop eas second half year stabil around . pct.     analyst offici rate cut trigger bui spree bond market bring yield down, probabl temporarily, monei rate fall below five pct.     currently, period trade . . monei market.
 
    u.k. lender offer more fix rate mortgag  author    norma cohen, reutersauthor     london, june  - more u.k. lender offer homebuy fix interest rate mortgag under borrow make same monthli payment matter happen interest rates.     mortgag rate now lowest level years, loan snap up eager home buyer try lock cheap money.     decis offer fix rate loans, industri offici said, reflect increasingli competit natur home mortgag business.     fix rate mortgag uncommon u.k., mainstai busi u.s. up until few year ago.     earli s interest rate soared. u.s. lenders, mostli save loan associations, earn rate low three  year fix rate mortgag held portfolio pai depositor rate high  induc retain accounts.     result hundr institut collaps forc merge. survivor decid offer mortgag whose rate move line cost funds.     veri much exampl u.s. thrift mind, spokesman abbei nation build society, explain institution, time being, offer variabl rate mortgages.     rash advertis solicit new busi help homebuy becom even choosier loan lender conced be forc undercut each still more.     sharp cut variabl rate mortgag announc earlier week nation two largest build societi nation westminst bank plc reflect grow competit new business, offici three institut said.     fix rate mortgag offer carri interest rate even below those variabl rate loans.     cours less profit (variabl rate) mortgages, spokesman midland bank plc, earlier year earmark  mln dlr fix rate new mortgag loans.     bank will offer less profit loan because, anoth wai attract peopl mortgag product.     truste save bank plc (tsb) offer five year fix rate mortgag . earlier year.      mln stg tsb set asid loan exhaust within few days, accord spokeswoman.     everybodi love under  mortgage, said, note within five dai bank loan equival   volume.     short, appeal fix rate mortgag offer opportun gambl direct interest rates. interest rate fall mortgag made lender earn abov averag return assets.     interest rate rise homebuy won benefit cheap money.     household mortgag co plan offer  year fix rate mortgag june  elect assumpt conserv parti victori help monei market rate fall further, accord duncan young, manag director.     young explain compani plan protect itself against chanc rise interest rate bui complic hedg instrument.     monei market rate risen contrari expect compani shelv plan time being. monei market rate high arrang both mortgag hedg profitably.     however, household mortgag co make fix rate mortgag securitis them. mean bundl differ mortgag togeth resembl bond sell investor.     technic reason securitis simpler more effici fix rate float rate mortgages. u.s., fix rate mortgag popular again, securitis provid bulk mortgag monei over past few years.
 
    ccc interest higher june, usda      washington, june  - interest rate commod loan disburs commod credit corpor (ccc) month carri - interest rate, u.s. agricultur depart said.     up rate - reflect interest rate charg ccc u.s. treasuri june, usda noted.
 
    tokyo stock plung forc easier monei polici  author    rich millerauthor     tokyo, oct  - plung tokyo stock price prevent bank japan rais discount rate even forc eas monetari polici collaps continues, govern privat economist said.     rise interest rate now serv spark further sell share ultim major deflationari impact real economy, said.     although bank japan offici consist maintain plan rais . discount rate, mani market thought otherwise.      fear rise discount rate fan central bank appar decis last week counten higher rate commerci bills, dealer said.     todai stock market collaps -- price fell nearli  -- mean bank japan hard press rais discount rate now, despit concern renew outbreak inflation, dealer economist said.     japanes govern bond price rose sharpli todai market conclud stock market collaps preclud central bank carri out widely-rumour discount rate increase.     senior govern economist suggest both u.s. japan need eas monetari polici now prevent further drop new york tokyo stock prices. need support stock secur markets, said.     bank japan offici saw need chang polici moment, although on admit central bank rethink strategi tokyo stock price continu plung dure rest week.     both govern bank japan economist agre economi better place now cope deflationari impact plung stock price few month ago.     economi recov strongly, steep drop stock price put major dent consum busi confidence, on govern economist said.     impact real economy, wont big, another.     individu heavili invest stock own, although particip through trust fund invest vehicles. mani manufactur firm turn financi market invest profit dure last year econom downturn, recent rebound allow refocu attent core businesses, said.     paradoxically, pick-up economi partli blame stock market collaps compani shift fund awai financi invest increas inventori step up capit spending, on govern economist said.     decid respons make steep stock price drop, bank japan first determin whether price continu fall further decid pose greater econom danger threat higher inflation, on central bank offici said. take coupl days, weeks, said.
 
    bank franc cut intervent rate - - - offici #;
 
    fhlbb chang short-term discount note rate      washington, april  - feder home loan bank board adjust rate short-term discount note follows:     matur   new rate  old rate  matur   - dai  .  .    - dai  - dai  .  .   - dai  - dai  .  .  - dai  - dai  .  .  - dai  - dai  .  .  - dai
 
    lawson countri cut rate      washington, april  - nigel lawson, britain chancellor exchequer, countri need cut interest rate aim maintain exchang rate stability.     speak journalist on dai group seven countri reaffirm goal set pari six week ago, central bank continu interven necessary.     g- countri concern japan more stimul domest demand welcom measur outlin japanes financ minist kiichi miyazawa yesterday.     lawson still worri  risk simultan recess unit states, japan west germany, though less gave march  budget speech british parliament.     anyth im littl bit less concerned, still risk, said.     ask unit state consid increas interest rate support dollar, said, need chang rel interest rates, doesnt need rise interest rate unit states.     lawson concern express yesterdai meet slow progress unit state made reduc budget deficit.     believ worthwhil progress reduc deficit year. import thing continu year year, lawson said.     februari  louvr accord call effort stabil currenc then-curr exchang rates. six week follow japanes yen continu rise against dollar despit massiv central bank intervention.     ask whether intervent sign weak louvr accord, said, dont think so. intervent call sign weakness.     although intervent caus inflation, lawson said, world appear inflationari mode ... on vigilant.     yesterdai g- statement, affirm current level exchang rate appropriate, carefulli worded. know mean, mean same thing, said.     lawson financi market seem believ japanes measur outlin louvr accord sourc weak agreement.     therefore, g- countri welcom miyazawa present plan supplement budget stimul domest demand.     particularli welcom goal immedi increas public work spending, lawson packag involv second stage increas expenditur dure second half year.
 
    analyst doubt fed firm despit borrow rise  author    martin cherrin, reutersauthor     new york, april  - economist doubt feder reserv firm polici aid dollar, despit higher discount window borrow latest two-week statement period veri heavi borrow wednesday.     data out todai show net borrow fed averag  mln dlr two week wednesday, up  mln dlr prior statement period. wednesdai borrow . billion dlr feder fund averag high . pct.     on make case fed firming, probabl isnt, william sullivan dean witter reynolds.     sullivan assum fed firm polici modestli support dollar net borrow two-week wednesdai nearli  mln dlr averag around  mln dlr over previou two months.     however, dean witter economist note latest two-week period includ quarter end season demand push up borrrowings.     argu fed firm policy, look tri plai catchup reserv provis late statement period didnt quit make it, ward mccarthi merril lynch capit markets.     fed spokesman told press press confer todai fed larg net one-dai miss two billion dlr more reserv project week end wednesday.     still, mccarthi cumul miss estim over week caus add fewer reserv earlier week actual needed.     fed took market reserv manag action last thursdai friday, first two dai week. ad temporari reserv indirectli mondai via two billion dlr custom repurchas agreement suppli reserv directli via system repurchas tuesdai wednesday.     base fed data out today, economist calcul two-dai system repurchas agreement fed arrrang tuesdai total around . billion dlrs. put wednesdai overnight system repo approxim . billion dlrs.     quit clear fed firm polici time, larri leuzzi s.g. warburg co inc.     cite view share two economists, leuzzi fed realli afford serious lift interest rate help dollar harm alreadi weak economi unit state abroad add financi stress develop countri lenders.     those believ fed tighten polici latest statement period explain act befor dollar tumbled, mccarthi merril lynch.     dollar stage precipit drop new statement period began todai disappoint yesterdai washington meet intern monetari offici fail produc anyth offer substant dollar aid.     fact, currenc dealer noth wednesdai g- communiqu alter prevail view yen need rise further redress huge trade imbal between unit state japan.     economist gener agre fed aim steadi polici now correspond weekli averag fed fund rate between six - pct. rate earli november.     im sure fed engin tighter polici help dollar, suspect, sullivan dean witter.     is, however, fed probabl nudg up fund rate goal around . . six . previously.
 
    salli mae adjust short-term discount note rate      washington, april  - student loan market associ rate short-term discount note follows:     matur   new rate    old rate  matur     - dai  .    .     - dai   - dai  .    .    - dai                            .    - dai                            .   - dai                            .  - dai                            .  - dai
 
     bank franc ad monei market liquid - - dealer  blah blah blah. &#;
 
    fhlbb chang short-term discount note rate      washington, april  - feder home loan bank board adjust rate short-term discount note follows:     matur   new rate  old rate  matur   - dai  .  .   - dai  - dai  .  .  - dai  - dai  .  .  - dai  - dai  .  .  - dai  - dai  .  .  - dai
 
    tokyo - bundesbank schlesing see reason lower interest rate  blah blah blah. &#;
 
    commonwealth bank cut australian split prime      sydney, june  - commonwealth bank australia lower refer rate loan . . overdraft refer rate . ., effect june .     bank offici bank regard overdraft refer rate, base short-term rate trends, kei prime lend rate corpor customers. loan refer rate base longer term trends.     bank latest cut prime rate recent dai follow continu declin market rates. prime rate now rang  . pct.
 
    uae central bank cd yield unchang      bahrain, june  - yield certif deposit (cds) issu todai unit arab emir central bank unchang those last mondai offer, bank said.     on month yield set last week - pct, two three month cd remain unchang - pct. six month yield set seven pct.
 
    j.p. morganjpm prevent fed eas      new york, april  - rel high level real u.s. interest rate suggest scope further declin monei market rates, feder reserv unlik promot such drop long dollar remain volatile, j.p. morgan co inc chairman lewi preston.     respons report question bank annual meet monei market rate declin further but, dont think fed go encourag long exchang market volatil are.     hand, that, bar collaps dollar, see rate go much higher.     morgan recent rise prime lend rate pure reflect increas whole spectrum rates.     preston reiter earlier compani forecast u.s. economi show roughli . three real growth year.     consequ dollar declin oil price rises, inflat rise moder . four rate .
 
    treasuri baker under fire wall street drop  author    alver carlsonauthor     washington, oct  - offici washington sought restor investor confid mondai wall street collapse, treasuri secretari jame baker came under fire critic claim help precipit crisis.     baker weekend blast west german bundesbank boost interest rate seem signal unravel intern accord stabil currenc values.     nigel lawson, british chancellor exchequer, those treasuri secretari statement help spur wave stock sale make alreadi jitteri investor think clash between two major econom power damag world economy.     lawson told london televis interview tuesday, think scale (stock) fall veri great. that, think, partli due statement made senior figur side atlantic. disput never happened, added.     although baker appear patch over rift hastily-cal meet west german offici monday,   still face storm critic return unit state tuesday. baker cut short long-plan trip scandinavia return here deal econom crisis.     on u.s. analyst baker weekend remarks, time worse.     on govern bond salesman new york said, actual thought yell germans, threaten smack dollar down work. doesnt show much understand intern monetari gamesmanship.     however, analyst west germani stubborn march toward higher interest rate forc baker hand.     surfac baker look respons this, go back see caus (unsettl financi markets), west german policy, robert brusca nikko secur intern new york.     mr. baker mention obviou public, make respons littl kill messenger, said.     mondai talks, u.s. west german govern made clear louvr currenc accord, piec togeth pari february, still effect.     wall street fear collaps agreement prelud hyper-infl econom malais similar late s. analyst believ mondai wall street crash wipe out  billion dlr stock values.    treasuri sourc baker, alreadi unhappi bonn refus stimul economi order keep global recoveri moving, anger bundesbank interest rate boost seem destin opposite.     felt u.s. recovery, inch along th month, longer engin global econom expansion. grow u.s. economi serv huge market debtor countri exports.     moreover, baker, consumm politician, worri republican parti face next year presidenti elect main showpiec -- vibrant economi -- badli tarnished.     rise global interest rate worsen debt crisi complet choke u.s. econom growth alreadi slow tepid . annual rate.     there doubt advers effect economy, import psycholog turn around quickly, obvious panic feed itself, eventu therel seriou price pai economically, former deputi treasuri secretari richard darman televis interview.     mani ways, offici respons mild.     washington stun sudden wall street retreat, presid reagan speak peopl admit puzzled.     u.s. govern sourc secretari immedi return treasuri brief market develop and, presumably, polit impact.     this, seem unlik baker statu washington diminish market fall.     ask report somebodi head roll wall street retreat, texa democrat senat lloyd bentsen irony, oh, think much late do that...you administr that taken attitud put countri automat pilot --- retir live room take nap. cant that.
 
    u.k. chancellor lawson need cut interest rate countri #;
 
    window bank aid kuwait remain shut      kuwait, june  - kuwait central bank kept window fund domest interbank deposit market shut bank return four dai holiday, dealer said.     move drove short-term interest rate sharpli higher, overnight tomorrow-next fund more doubl last wednesdai hit  pct.     few offer tight market trader scrambl avail funds. one-month one-year deposit indic on point higher eight, seven littl activ longer end market.     banker see suspens central bank aid deliber move drive up kuwaiti dinar interest rate stem flow fund out country, market nervous increas over grow tension gulf.     central bank move combin steadi cut dinar exchang rate.     todai rate reduc . dollar . wednesdai befor four dai bank holidai celebr end fast month ramadan.
 
    paper venezuelan central bank chief resign      caracas, oct  - venezuelan central bank presid hernan anzola submit resign ask presid jaim lusinchi transfer post oil industry, two lead venezuelan newspap reported.     el univers el nacion paper anzola leav posit soon. lusinchi alreadi decid successor, el nacion reported.     central bank offici avail comment.     bank sourc anzola differ financ ministri over econom policy, particularli over direct interest rates. favour rais rates, current well below annual inflat rate . pct.     sourc ran opposit financ ministri govern offici thought interest increas fuel inflation.
 
    fed add reserv via overnight repurchas      new york, april  - feder reserv enter u.s. govern secur market arrang overnight system repurchas agreements, fed spokesman said.     dealer feder fund trade - fed began temporari direct suppli reserv bank system.
 
    commonwealth bank cut australian split prime      sydney, june  - commonwealth bank australia lower refer rate loan . . overdraft refer rate . ., effect june .     bank offici bank regard overdraft refer rate, base short-term rate trends, kei prime lend rate corpor customers. loan refer rate base longer term trends.     bank latest cut prime rate recent dai follow continu declin market rates. prime rate now rang  . pct.
 
    saudi rate rise bahrain bank caught short      bahrain, april  - saudi riyal interest rate rose bahrain-bas bank scrambl cover short positions, dealer said.     sever bahrain bank lend fix period borrow short dates, todai found day-to-dai monei short supply, dealer said.     everybodi stuck spot-next, on trader said.     spot-next rose high -, six -, five yesterday, borrow interest spill over periods, on month rise around -, - -,  yesterday.     three month edg up around -,  -,  pct, six month quot touch firmer bank seven, - pct.     commerci bank quot spot riyal . dollar . yesterday.
 
    fdic seidman higher rate harm bank      dallas, oct  - feder deposit insur corp chairman william seidman concern impact bank further sharp rise interest rates.     however, seidman, attend american banker associ convention, expect rate rise much higher outlook u.s. economi bank sound.     potenti greater interest rate rise give concern. see noth right now outlook caus believ rate go much higher economi sound, seidman told new conference.
 
    westpac drop new zealand indic lend rate      wellington, june  - westpac bank corp wstp. cut indic lend rate   effect june .     westpac statement variou lend rate be revis downwards. westpac move follow base rate drop new zealand trade bank recently. bank new zealand base rate drop   june  nation bank new zealand ltd rate fall .  june . australia new zealand bank group ltd anza. rate remain  pct.
 
    aquino manila watch interest rate close      manila, oct  - presid corazon aquino philippin close monitor interest rate wake mondai record drop wall street steep declin manila asian stock markets.     monitor develop close continu hope precipit larg declin econom activ around world, aquino told meet  major philippin busi groups.     philippines, trade countri world economy, depend continu health growth both world economi world trade system, said.     manila stock exchang composit index plung . point . middai close ., depress record  point fall dow jone industri averag monday.     philippines, addition, larg borrow nation, affect develop interest rate level around world carefulli monitor impact develop interest rates, gold commod prices, aquino said.     welcom statement world leader urg calm present difficult situation, added.
 
    fed expect arrang system repurchas      new york, june  - feder reserv add temporari reserv bank system morn execut system repurchas agreements, economist said.     fed face need add larg volum reserv statement period offset drain caus rise treasuri balanc fed june  tax date.     economist predict over-the-weekend system repurchases. some, see smaller ad requirement, forecast less aggress combin three- six-dai repos. fed fund trade - pct, close yesterdai . average.
 
    fed set two billion dlr custom repurchas agreement #;
 
    u.k. monei market get  mln stg help      london, april  - bank england oper monei market morning, bui  mln stg bank bills.     central bank bought band on  mln stg -, band two eight mln -, band three  mln - band four nine mln stg - pct.     compar bank forecast  mln stg shortfal today.
 
    bundesbank credit polici chang unlik  author    jonathan lynn, reutersauthor     frankfurt, june  - bundesbank unlik chang credit polici central bank council meet thursdai last session befor venic summit, bank economist monei market dealer said.     bundesbank steer monei market rate lower last month cut rate secur repurchas pacts, unlik cap move cut lead interest rate near future, said.     council meet saarbruecken, meet follow new confer around  gmt.     bundesbank offici note new confer usual call council meet outsid frankfurt, necessarili herald polici moves.     bundesbank vice-presid helmut schlesing todai reason cut interest rate monei suppli growth shown sign slow dollar stabl against mark.     schlesing told reuter tokyo, bundesbank open repres office, west german economi now pick up contract season adjust  on first quarter.     monei market dealer call monei hold . rang month, bundesbank switch last month tender interest rate minimum bid rate . pct, alloc fund . pct.     set signal indic mayb lower market rate even further, discount lombard, winfri hutmann, chief economist schroeder, munchmeyer, hengst invest gmbh said.     werner chrobok, manag partner bethmann bank, german rate lowest industri countri around histor low west germany.     further cut rate littl impact economi bank case report slack credit demand, compani swim liquidity, chrobok said.     bundesbank therefor reluct make move interest rates, better held reserve. bundesbank frighten us up powder, said.     cut discount lombard rates, bring line new structur monei market rate last month, littl practic significance, dealer said.     bundesbank therefor act want diplomat gestur befor next week venic summit.     bundesbank presid karl otto poehl made clear past oppos such gestur mere eyewash.     economist realli up bonn govern cut taxes, bundesbank eas monetari policy, meet pressur west germani venic summit.     bonn struggl financ alreadi announc tax cut fall tax revenu widen feder budget deficit, hard see bonn cut tax further.     bonn govern veri weak posit venic cant risk increas deficit further, schroeder, muenchmeyer, hengst hutmann.     bethmann chrobok anyth happen befor venice, fiscal monetari policy. dont expect convinc measures, said.     monei market dealer note call monei continu normal today, fall . . yesterdai much five fridai push up month-end distortions.     call monei come under upward pressur later month major round tax payment bank behalf customers, start week begin june . two public holidai week distort market.     dealer expect bundesbank alloc fund tomorrow latest repurchas pact unchang . pct, set unchang minimum bid rate . pct, fulli replac . billion mark outgo pact.     dealer possibl bundesbank alloc fund . .. repres tighten policy, however.     bundesbank scale down bid alloc minimum accept rate, bank try full alloc bid heavili . pct, dealer said.     anoth issue, poehl bundesbank lift restrict privat us european currenc unit (ecu) on meet soon.     saarbruecken suitabl place announc gestur european unity, capit saarland border france, twice under french occup century.     dealer ecu announc unlik come week, number technic legal matter still resolved, instanc german ecu account treat minimum reserv purposes.
 
    japan plan cut discount rate      washington, april  - bank japan sourc bank plan cut discount rate.     told report pressur japan dure group seven (g-) meet here yesterdai lower discount rate. ad themselv feel need cut all.     chancellor exchequ nigel lawson told report earlier todai countri - those strong currenc - cut interest rates.     bank japan sourc soon call g- pact failure.     central bank sourc comment dollar renew tumbl new york tokyo, spark remark u.s. treasuri secretari jame baker dollar fall orderly.     market misinterpret baker comment refer dollar fall plaza agreement septemb , over long-tim span, currenc recent movements.     ad foreign exchang markest seem seiz anyth us excus drive dollar on wai other.     bank japan sourc u.s. put more weight dollaryen rate term judg market stabil currencies.     throughout g- meeting, japan point danger aris further dollar fall reduc flow japanes capit u.s., hurt u.s. world economies, said.     februari march year, japanes investor reduc purchas u.s. treasuri bonds, sourc said.     each countri g- - britain, canada, france, italy, japan, u.s. west germani - differ view currenc stability, bank japan sourc said.     overal foreign exchang market triangl dollaryen, european currenciesyen dollareuropean currencies.     time louvr agreement, european countri want yen weaken against currenc object yen strengthening, said.
 
    argentin cattl market report      bueno aires, apr  - , head cattl auction linier cattl market, against , wednesdai , last thursday, trade sourc said.     maximun prices, austral per kilo, dollar equival brackets, included:                                todai     wednesdai     steer over  kilo   .(.) .(.)     steer   kilo .(.) .(.)     cow can        .(.) . (.)
 
    swift sell south dakota pork plant      dallas, april  - swift independ pack co agre principl sell huron, south dakota, pork plant huron dress beef, undisclos terms.     complet propos transact subject huron abil hire experienc work forc competit rates, receiv govern approv purchas oper plant, swift said.
 
    diseas put zimbabw beef export jeopardi      harare, april  - zimbabw beef export european commun (ec), potenti worth  mln zimbabwean dlr year, jeopardis outbreak foot mouth diseas southwestern matabeleland, industri sourc said.     countri temporarili suspend beef export ec outbreak await decis ec veterinari committee, consid formal ban.     outbreak countri main ranch provinc alreadi led neighbour beef-produc botswana zambia bar beef dairi import zimbabwe, threaten dairi industri loss on mln dlr export revenue.     situat still uncertain moment. normal outbreak occur automat suspens beef exports, on industri sourc yesterday.      comment ec policy, explained, depend serious outbreak (veterinary) committe decid three options, allow continu export beef disease-fre areas, clamp three-month suspens export ban export year. still await decision, added, ask identified.     zimbabw grant export quota , tonn high-grad beef ec market  countri spent million dollar erect disease-control fenc upgrad abattoir meet stringent ec rules.     ec ban zimbabwean exports, countri forc sell beef glut world beef market low prices, sourc said. project earn beef sale fall  mln dlr result, said.
 
    ccc accept bonu cattl canari island      washington, april  - commod credit corpor (ccc) accept bid export bonu cover sale , head dairi cattl canari islands, u.s. agricultur depart said.     cattl deliveri may, -october, , said.     bonu ,. dlr per head made holstein-friesian, inc paid form commod ccc inventory.     addit  head dairi cattl still avail canari island under export enhanc program initi announc juli , , said.
 
    eastern distribut beef trade weekli - usda      north brunswick, nj, apr   - demand good moder suppli beef cuts, however, limit interest note tenderloinsflank steaks. yield grade - beef cuts, fabric items, vacuum packed.                           lb    choic  round cut -steadyup .                    round, part bnl     -  few    round, bnl          -  few    diamond cut          -  few    knuckl               -  few   knuckle, peel      -  few    top insid round     -  -   bottom gooseneck rnd -  -  more
 
    ccc guarante iraq switch --usda      washington, april  - commod credit corpor (ccc) transfer . mln dlr credit guarante previous earmark sale u.s. hatch egg . mln dlr guarante breeder livestock increas coverag sale u.s. protein concentr iraq, u.s. agricultur depart said.     action taken request iraq state trade organ grain foodstuff reduc line hatch egg zero line breeder livestock . mln dlr . mln dlrs, depart said.     guarante line sale protein concentr increas . mln dlr . mln dlrs, said.
 
    mexican cattl import brand - usda      washington, april  - steer import unit state mexico now brand letter m right jaw, u.s. agricultur depart said.     world product trade report, depart brand necessari improv surveil bovin tuberculosi provid perman wai identifi mexican steers.     requir expect affect number mexican steer import unit state brand appli befor anim arriv u.s. port entry.     last november, mexican govern author export quota nearli . mln head live cattl  season (aug-july), goe unit states.
 
    u.s. dollar loss propel broad commod gain  author    keith leighty, reutersauthor     chicago, april  - commod gold grain cotton post solid gain flurri bui todai loss u.s. dollar rise interest rate kindl fear inflat econom instability.     gain pronounc commod exchang new york, gold jump . dlr close . dlr troi ounce, silver . cent . dlr troi ounce.     kei factor behind advanc anticip inflat wai major industri nation halt slide valu u.s. dollar, steve chronowitz, director commod research smith barney, harri upham co., new york.     dollar tumbl on dai top financ offici seven largest industri nation reaffirm commit support value, despit report intervent u.s. feder reserv bank, trader said.     trader appear industri nations, known group seven, lack abil chang long-term direct currenc markets.     mayb idea plans, chronowitz. do, evident.     look there cure free market take valu be.     on wai another, forc major trade partner stimul economies, measur correct mount u.s. trade deficit, chronowitz said.     think market believe, believ long time, recours reflat point. go long tediou process, that what happening, said.     fall valu dollar make u.s. commod cheaper foreign buyers, stimul demand.     same time, trader hold stock bond saw valu invest fall mani turn commod such preciou metal hedge, marti mcneill, metal analyst new york trade hous dominick dominick.     reaction metal market reverber throughout commod markets, grains, livestock, cotton post broad gains.     trader chicago board trade attent grain market shift concern burdensom suppli outlook lower dollar stimul export demand.     close trading, agricultur depart rais estim grain import soviet union two mln tonn month-earli report.     live hog frozen pork belli post sharp gain chicago mercantil exchange, live cattl moder higher.     analyst sever factor boost hog prices. hog havent make weight gain normal time year, farmer busi field work market animals.
 
    ec agre trade deal argentina      luxembourg, oct  - european commun (ec) agre trade deal argentina design compens countri follow entri spain portug group, ec offici said.     under deal agre ec foreign ministers, argentina gain addit trade right seri product includ meat, fish cereal by-products.     minist fail agre new trade deal canada japan due studi again, offici said.     deal argentina agre major ec state west germani withdrew object increas quota argentina high-qual beef.     ireland franc continu oppos deal meat, sai main disput over sale cereal substitutes, outvot states, offici said. under deal, argentina benefit improv quota export beef ec. particular quota high-qual hilton beef rais , tonn , tonn quota frozen boneless beef increas , tonn , tonnes.     argentina benefit addit quota , tonn frozen hake fillet  duti reduc levi , tonn wheat bran, offici said.     improv trade term offer argentina spain portug entri ec affect export cereal substitut two countries. negoti under rule gatt (gener agreement tariff trade).     offici minist unabl resolv canadian claim sale certain fish spain affect countri ec membership.     offici ec ask gatt arbitr fish disput canada.     minist decid continu talk japan. ec claim spain portug entri group improv trade condit japan unsatisfi japanes offer compensation.     japan main offer improv inspect system citru fruit aid ec exports, improv tariff farm produce, increas tariff leather footwear offer better trade term spain portugal.     ec extern trade commission willi de clercq told journalists: maintain posit (japanese) concess enough.     hope improvement, said.
 
    studi pork leaner usda figur show      chicago, oct  - iowa state univers studi show pork contain consider less fat indic long-establish u.s. depart agricultur statistics, nation pork produc council (nppc) said.     six seven muscl cut evalu studi averag . fat less, well below american heart associ guidelin recommend foods. eighti raw boneless rib chop evalu studi contain less six fat, nppc said.     meanwhile, usda handbook - - long us establish author nutrient composition, indic fat content center loin pork . pct, nppc said.     robin kline, dietitian director consum affair nppc surpris wide discrep between studi usda handbook.     handbook - base certain extent inform accumul over past  years. statist pork reflect hog todai  leaner   year ago, thank genet improv better feed practices, kline said.     study, fund nppc produc checkoff money, evalu pork carcass  iowa produc categori . . inch backfat. research measur fat content seven muscl befor cooking, fat, moistur tender cook boneless rib chops.
 
    u.s. feeder steer price      chicago, april  - u.s. feeder steer price, usfsp, post cme calcul cattl fax repres price us cash settlement cme feeder cattl contract.     usfsp seven-calendar-dai averag feeder steer price  states, base auction direct countri sale feeder steer weigh between   lb estim grade between   choic fed slaughter weight.     april          previou quot     .             .
 
    hog cattl slaughter guesstim      chicago, april  - chicago mercantil exchang floor trader commiss hous repres guesstim todai hog slaughter , , head versu , week ago , year ago.     cattl slaughter guesstim , , head versu , week ago , year ago.
 
    u.s. refus part two australia beef cargo      washington, june  - u.s. agricultur depart inspector refus entri part two lot australian beef pesticid residues, spokeswoman depart said.     usda notifi australia, assur stricter control implemented.     australian govern alreadi impos residu control believ meat presticid residu alreadi pipelin befor control put place, spokeswoman said.     five case australian meat residu level abov u.s. allow limit year, said.
 
    indonesiaturkei elig cattl under eep      washington, june  - u.s. export sell , head dairi cattl indonesia , head turkei under export enhanc program, u.s. agricultur depart said.     export sale subsid commod inventori commod credit corpor (ccc), depart said.     indonesia turkei alreadi purchas , , head dairi cattle, respectively, under program.     detail program invit offer export issu near future, said.
 
    usda propos foreign meat inspect rule      washington, april  - u.s. agricultur depart prepar propos requir foreign meat product inspect point arriv unit states, usda offici said.     donald houston, administr usda food safeti inspect service, fsis, told hous agricultur subcommitte usda develop propos chang regul put end current practic permit foreign meat product unload on port inspect anoth port.     houston requir phase over sever year avoid disrupt econom hardship.
 
    swift sftpf sell south dakota pork plant      dallas, april  - swift independ pack co agre principl sell huron, south dakota pork plant huron dress beef, undisclos terms.     complet propos transact subject huron abil hire experienc work forc competit rates, receiv govern approv purchas oper plant, swift said.
 
    west virginia free two major cattl diseas      washington, oct  - west virginia declar free tuberculosi brucellosi cattl population, u.s. agricultur depart said.     state recogn tuberculosis-fre case diseas diagnos five year state compli uniform method rule state-feder cooper erad program.     achiev brucellosis-fre status, state cattl popul remain uninfect previou  months.      states, plu u.s. virgin islands, classifi free bovin tuberculosi  states, plu puerto rico u.s. virgin islands, erad brucellosis.  state u.s. virgin island erad both diseases, noted.
 
    canada threaten ban danish pigmeat import      copenhagen, june  - canada threaten stop import danish pigmeat juli  canadian veterinari inspector approv two  slaughterhouses, danish agricultur ministri offici told reuters.     canadian postpon origin juli  deadlin request european commission, denmark approach support.     danish foreign minist uff ellemann-jensen interview daili berlingsk tidende: denmark accept ban danish meat exports, sure reach understand canadian help ec.     danish pigmeat export canada worth  mln crown , canadian export european commun total . billion u.s. dlrs.     danish slaughterhous offici express suspicion canadian action respons tighten up ec veterinari inspector canadian food export ec.     offici canadian embassi copenhagen inspect danish slaughterhous base ec regulations. canadian offici veri concern trade implications. hold activ discuss ec bilaterally, added.
 
    japan ministri open farm trade hit u.s.  author    fumiko fujisaki, reutersauthor     tokyo, april  - japan agricultur ministry, anger u.s. demand japan open farm product market, tell u.s. offici talk later month liberalis harm exist u.s. farm export japan, senior ministri offici said.     import u.s. drop due activ sale drive suppliers, official, declin named, said. japan largest custom u.s. farm product reason u.s. demand japan liberalis farm import market, said.     agricultur minist mutsuki kato u.s. insist japan open protect rice market open wheat market, volum origin regul protect local farmers.     australia canada increas wheat export more competit u.s., said. end-us bui origins, grain trader said.     u.s. agricultur secretari richard lyng, due visit japan talk between april -, ask japan offer share rice market u.s. supplier remov quota u.s. beef citru imports.     countri alreadi cut u.s. market share here. australia, largest beef supplier japan, try boost export prior expiri four-year beef accord next march .     import u.s. corn fallen due increas sale china south america, japanes soybean import brazil expect rise sharpli year, although u.s. remain largest supplier.     u.s. feedgrain sale drop japan open up beef imports, japan depend entir feedgrain imports, mainli u.s., japanes offici said.     indic u.s. posit came last decemb under secretari agricultur daniel amstutz japan potenti provid on largest boost u.s. agricultur exports, beef market alon repres on billion dlr new business.     u.s. ask gener agreement tariff trade investig legal japanes import control  farm products, includ fruit juices, pure pulp, tomato juice, ketchup sauce, peanuts, prepar beef product miscellan beans.     help calm heat trade relat u.s., japan top busi group keidanren urg govern remov residu import restrict agricultur products.     agricultur minist kato rule out emot reaction, senior ministri offici farm issu becom scapegoat trade pressur industri sector.     japan largest buyer u.s. farm products, issu discuss same table, offici said.
 
    japan  compound feed output up .      tokyo, june  - japanes compound feed output rose . . mln tonn  end march  . mln year earlier, agricultur ministri said.     margin rise reflect slight growth demand poultri rais moder increas demand beef cattl raising, ministri offici said.     compound feed sale total . mln tonn  against . mln year ago, end-march stock , tonn against ,.     corn us feed output  rose . mln tonn . mln year earlier due low import prices.     offici corn import rose world surplu yen strength against dollar reduc chicago prices. corn compound ratio rose .  . year earlier.     sorghum us rose margin . mln tonn  . mln, compound ratio fell . . greater corn use. higher import price due poor harvest last year major produc nation such argentina made feed maker reluct us sorghum.     soybean meal us fell . mln tonn . mln compound ratio declin . . pct.     drop soybean meal consumpt result increas us cheaper rapese meal, offici said.     rapese consumpt  , tonn against , year earlier. compound ratio rose . . pct.
 
    ec meat direct deadlin seen flexibl      washington, april  - u.s. offici held out littl hope european community, ec, withdraw controversi meat inspect requirement, due go effect april  u.s. meat produc claim cut exports.     offici expect ec allow u.s. plant continu ship meat through end year provid submit plant improv program u.s. agricultur department.     ec so-cal third countri meat direct requir foreign meat process plant compli fulli ec inspect standard begin april .     u.s. meat industri prepar petit request reagan administr retali against ec rule.     issu u.s. meat export ec valu  mln dlr .     ec rule requir u.s. plant make chang inspect methods, rang veterinari staf us wood.     last december, ec determin on u.s. cattle, on hog on sheep slaughter facil approv without further review. usda certifi plant correct deficiencies.     remain plant histori potenti ship ec -- total nearli  -- requir more signific chang plant construct procedur befor further ec review.     robert hibbert, gener counsel american meat institute, meat industri expect submit formal trade retali petit april .     interag committe review industri draft petition.     offici u.s. trade repres offic u.s. offici continu press ec withdraw rule, chanc good time.     however, expect u.s. govern meat industri circl ec continu allow shipments, through end calendar year, u.s. plant submit usda plan bring oper conform ec regulation, ustr offici said.
 
    hog cattl slaughter guesstim      chicago, april  - chicago mercantil exchang floor trader commiss hous repres guesstim todai hog slaughter , , head versu , week ago , year ago.     cattl slaughter guesstim , , head versu , week ago , year ago.
 
    u.s. take tough stand gatt farm issu  author    lisa vaughanauthor     london, oct  - unit state prepar pull out stop defend agricultur trade right under gener agreement tariff trade (gatt), u.s. ambassador gatt michael samuel said.     those right now be challeng european commun (ec) agricultur support policies, told confer sponsor american soybean association.     reiter washington firm intent retali ec goe ahead ban import hormone-f beef without issu be investig gatt special committee.     u.s. claim ec directive, due come effect januari , threaten cut  mln dlr worth u.s. meat shipment ec.     u.s. oppos ec effort impair u.s. trade via ec oilse regime, support ec oilse price over current market level extend includ hotli disput oil fat tax, samuel said.     reduct trade-distort world agricultur subsidies, aim kei particip gatt multilater trade negotiations, meaningless import barrier continu erected, samuel said.     samuel call u.s. plan elimin world farm subsidi year , propos gatt july, visionari veri serious.  ec japan unrealistic.     ec commiss month announc draft propos farm trade reform, expect tabl gatt formal next week.     ec scheme involv emerg measur reduc tension troubl surplu sector cereal cereal substitutes, dairi sugar. call reduct farm subsidies.     u.s. oppos short-term measures, long directli link long-term commit end major trade distortions, samuel said.     washington review ec propos formal submit respond offici then.     consid relat punta del est declar correct trade problem expand market access, u.s. ambassador said.     u.s. ec propos ec ignor u.s. plan tabl proposal, added.     kei differ between two approach u.s. farm subsidi eliminated, ec push reduct farm suppports, samuel said.     ec farm budget protect subsidi freeze, littl incent commun work correct intern trade situation, added.     samuel cite anim hormon complaint, ec oilse regim ec regul concern meat import third countri three crucial barrier trade u.s. see resolv under auspic gatt.
 
    u.s. meat, poultri inspect call faulti      washington, april  - u.s. meat poultri inspect program incap protect consum contamin products, group repres inspector consum charged.     whole trend inspect last  year corrupt degrad system todai public constant risk contamin adulter meat, kenneth blaylock, presid american feder govern employees, told hous agricultur subcommittee.     american consum littl reason feel confid safeti meat poultri be offer today, rodnei leonard, execut director commun nutrit institute.     compani manag less concern risk health rais plant output compani profits, leonard told hear hous agricultur subcommitte livestock, dairi poultry.     kenneth morrison, staff associ govern account project, inspector consist disclos violat feder law, demonstr seriou breakdown entir inspect system.     morrison told chicken fat flavor be contamin intestin drag water trough us flush awai condemn product, fecal material, human spit, chew gum paper towel us plant employe blow noses.     donald houston, administr u.s. agricultur depart food safeti inspect service, fsis, defend govern program, call on respect public health program world.     fsi inspect estim  mln head cattl . billion chicken turkei year.     houston inspect program kept pace change, conced danger chemic residu meat poultri suppli increased.     that, although confid bacterium salmonella eventu eradicated, take time much monei contain grow problem.     salmonella, extrem case caus death, found approxim  u.s. broilers,  raw pork three five raw beef, houston said.     number report case doubl over past  years, said, , case annually.     certainli realli found effect mean turn diseas around, rep. jame olin (d-va.)     nation research council recommend  fsi intensifi effort develop rapid diagnost procedur detect microoganisms.     meat poultri industri such control cost much.     hopefulli overreact instal unnecessarili complic procedur becom obstacl real goal provid increasingli safer, more nutriti econom meat suppli consumers, stanlei emerling, execut vice presid nation associ meat purveyors, said.     blaylock, speak behalf food inspectors, new program allow elimin usda inspect function certain plant void law letter spirit, repeal see rise consum fraud epidem death ill prevent legal recourse.     subcommitte chairman charl stenholm (d-tex.) panel hold hear salmonella june .
 
    european market react quietli g- communiqu      zurich, april  - european currenc market react quietli g- communique, comment banker dealer rang disappoint more concret surpris market expect much.     dollar open lower against virtual currenc trade narrow rang communique, reaffirm support pari accord currenc stabilis contain move strengthen it.     frankfurt zurich dealer saw dollar stai broadli entrench current trade range.
 
    bank japan interven support dollar tokyo opening, dealer  blah blah blah. &#;
 
    fed add reserv bank system      new york, april  - feder reserv interven govern secur market suppli temporari reserv indirectli via custom repurchas agreements, economist said.     fed face great urgenc add reserv start two-week mainten period todai probabl order offset rel high feder fund rate.     fed fund open - remain earli trading. yesterday, averag . pct, rise high seven close.
 
    stoltenberg declin comment possibl chang target currenc  blah blah blah. &#;
 
    japan central bank activ bui dollar tokyo      tokyo, april  - bank japan activ bought dollar here earli afternoon trade around . yen, dealer said.     central bank place bui order level prevent dollar fall came under heavi sell pressur invest trust trade houses, said.     however, intervent fail boost u.s. currenc significantli . yen level, added.     dollar trade around middai rate . yen. open here . yen.
 
    u.s. treasuri baker rate shift orderli      washington, april  - treasuri secretari jame baker chang exchang rate gener orderli improv prospect reduct extern imbal more sustain levels.     remark befor imf policy-mak interim committee, baker reiter group seven statement last night substanti exchang rate chang plaza agreement  month ago now brought currenc within rang broadli consist econom fundamentals.     baker said, exchang rate shift gener orderly, improv prospect reduct extern imbal more sustain levels.     today, trade current account imbal simpli sustainable, baker told ministers.     reagan administr resist strong domest pressur trade protect work close u.s. congress craft trade bill.     sure outcome, do ensur bill protectionist, said.     baker urg intern monetari fund execut board review possibl modif fund compensatori financ facil befor annual meet fall.     pai particular attent lack continu condition associ us cff whether shortfal export earn inde temporary, said.
 
    u.k. monei market deficit forecast  mln stg      london, april  - bank england forecast shortag around  mln stg monei market today.     main factor affect liquidity, bill matur offici hand take-up treasuri bill drain . billion stg.     partli offset outflows, fall note circul add  mln stg, exchequ transact around  mln banker balanc abov target  mln.
 
    balladur contact g- minist      paris, oct  - french financ minist edouard balladur contact sever financ minist group seven lead industri countries, particular west german financ minist gerhard stoltenberg, discuss crisi world markets, financ ministri sourc said.     whether contact led concert action market mere exchang views.     ad french ministri offici continu contact exchang view market performance.
 
    taiwan dollar reserv seen rise more slowli  author    chen chien-kuo, reutersauthor     taipei, june  - recent govern move curb capit inflow temporarili help slow rise taiwan foreign exchang reserv stabilis local dollar against u.s. currency, offici banker said.     central bank governor chang chi-cheng told report reserv rose  mln u.s. dlr past two week local dollar appreci more slowli against u.s. dollar.     chang said, pace increas reserv much slower now befor currenc get more stable. reserves, mainli result trade surplu u.s., rose rate two three billion u.s. dlr month between januari may.     reserves, world third largest japan west germany, now total well over  billion u.s. dlrs.     june  central bank froze oversea borrow local foreign bank cut limit central bank purchas forward u.s. dollar bank   valu contract.     local foreign banker june  measur drastic limit abil lend foreign exchang import exporters.     oversea borrow forward dollar transact show drastic declin bank regist fall up  pct.     bank dealer taiwan dollar stabilis against u.s. currenc week rise two five taiwanes cent dai between june   compar rise five eight cent may.     bank dealer central bank, previous bought u.s. dollar heavily, sold . billion u.s. dlr past two week meet commerci demand.     expect govern keep local dollar stabl near term give breath space busi experienc slower export rise more  valu taiwan dollar septemb .     taiwan dollar open . u.s. dollar today, unchang yesterday.     keh fei-lo, vice presid first commerci bank, said, appear central bank move curb capit inflow quit successful.     vice econom minist wang chien-shien slower rise foreign exchang reserv help eas pressur washington over larg u.s. trade deficit taiwan.     over past year taiwanes businessmen delai import machineri product equip exchang rate uncertainty, said. stabl exchang rate help boost imports, particularli unit states.
 
     norwai central bank sell crown eas upward pressur currenc - dealer #;
 
    fed set two-dai system repurchases, fed #;
 
    reagan u.s. commit louvr accord      washington, oct  - presid reagan unit state remain commit louvr accord seven major industri nation agre stabil currenc exchang rates.     unit state remain commit louvr agreement, reagan statement follow meet top econom advisers.     reagan unit states, japan west germani reaffirm commit coordin econom policies.     reagan japanes prime minister-design noboru takeshita telephon convers tuesdai morn (takeshitas) top prioriti maintain stabl econom relat unit states.     reagan note treasuri secretari jame baker met west german financi offici reaffirm commit louvr agreement.     reaffirm agreement coordin econom polici provid non-inflationari growth stabl exchang rates, reagan said.
 
    u.k. monei market given further  mln stg help      london, april  - bank england provid market further help total  mln stg dure afternoon.     band one, bought  mln stg treasuri bill three mln stg bank bill - pct, band two bought  mln stg bank bill - pct. addition, bought  mln stg band three bank bill - pct.     bring total assist bank far todai  mln stg against liquid shortag estim around  mln stg.
 
    econom spotlight - australian market boom  author    peter bale, reutersauthor     sydney, april  - australian market boom foreign fund manag redirect capit awai unit state tradit markets, analyst said.     high short-term interest rates, bullish stock market increasingli stabl currenc reflect massiv inflow fresh fund last two months, larg japanes u.s. investors, analyst poll reuter said.     fund manag want qualiti market park cash settl australia, britain canada diversifi volatil u.s. dollar instruments, said.     on percentag point fall kei -year bond rate past month, record share price -month high currenc . u.s. dlr illustr inflow.     offici figur latest inflow invest capit available, broker receiv daili inquiri japan unit states.     peopl trillion dollar slosh dont know it. end up here attract high interest rate reason currenc stability, nation australia bank ltd economist brian hamlei said.     flight quality, hamlei said. australia best (economic) position, arent mani countri youd want put money.     stronger australian dollar attract investor take advantag appreci currenc against volatil u.s. unit, analyst said.     look more favour market perhap u.s. peopl concern valu u.s. dollar, lloyd bank nza ltd chief economist buttros said. put monei australia entri cheap currenc look stable?     turn capit more perman product invest depend govern econom policy, said.     disappear peopl lose confid direct economy, buttros said, ad offshor investor carefulli watch govern promis tough econom statement .     happi invest bond vehicl yield interest unobtain elsewhere, fund manag easili revers flow -- particularli japanese, badli hurt past rapid fall australian dollar hefti jump bond rates, analyst said.     remain veri edgi money. someth delivered, statement wasnt consid tough enough, on see substanti outflow, buttros said.     offshor investor eager see australia take tough econom decis curb  billion foreign debt stubborn current account deficit, analyst said.     give benefit doubt think leav monei here, buttros said.     reserv bank polici reflect increas interest invest australia need shield japanes investor rapid currenc fluctuations.     reserv governor bob johnston last week acknowledg element target rate against yen currenc polici author take ey yen crucial role japanes investors.     analyst believ reserv bank work successfulli recent month keep australian dollar within rang   yen.     apart recoveri against weak u.s. dollar, australian dollar risen three trade-weight basi last three weeks.     offshor bui plai role boom australian share market. follow wall street markets, set trend respons weight both domest offshor fund pour equities, particularli gold sector.     kei ordinari index rose record ,. today, nearli  abov level end , gold index nearli doubl record ,. same period.     properti sector sought after, japanes compani invest heavili unit state recent year turn attent undervalu real estate, particularli tourism field.     analyst point recent sale sydnei five-star regent hotel japanes interest more  mln dlr indic type properti be sought.     think find good valu real estat here which, long term fix capit investment, kind invest australia needs, buttros added.
 
    reagan u.s., alli honor accord exchang rate stabil  blah blah blah. &#;
 
    sumita welcom u.s.-west german joint confirm louvr accord  blah blah blah. &#;
 
    u.k. monei market deficit forecast  mln stg      london, april  - bank england forecast shortag around  mln stg monei market today.     main factor affect liquidity, bill matur offici hand take-up treasuri bill drain  mln stg, bill repurchas market remov around  mln. addition, rise note circul banker balanc below target each drain around  mln stg.     partli offset outflows, exchequ transact add  mln stg system today.
 
    lebanes pound fall sharpli against dollar      beirut, april  - lebanes pound fell sharpli against u.s. dollar again todai dealer attribut declin continu polit uncertainty.     pound close .. against dollar compar yesterdai close ...     polit deadlock reflect pound position. more demand less offer market, on dealer told reuters.     pound,  dollar january, , lost more  intern valu over past three months.
 
    poehl see good chanc currenc stabil      frankfurt, oct  - bundesbank presid karl otto poehl good chanc exchang rate stability.     chanc exchang rate stabil good, told reporters.
 
    kaufman greenspan nomin bad bond      new york, june  - henri kaufman, manag director salomon brother inc, nomin economist alan greenspan replac feder reserv board chairman paul volcker bearish near term fix incom currenc markets.     basic direct interest rate changed. fundament direct interest rate continu upward, interrupt intermitt rallies, kaufman statement. implic equiti market neutral bullish.     kaufman said, unlik paul volcker, enter offic feder reserv chairman strong credibl both domest internationally, mr greenspan demonstr both compet polici independ befor gain full confid financi markets.     greenspan knowledg behavior u.s. economy, profession skill intern area much more limited, kaufman noted.     consequently, although well known abroad, view issu such less develop countri debt initi carri less weight those mr volcker.
 
    fed expect add reserv via custom rp      new york, oct  - feder reserv expect enter govern secur market add reserv via custom repurchas agreements, economist said.     expect amount total around . billion two billion dlrs.     economist ad low rate feder fund indic fed unlik add fund agress through overnight system repurchases, unless feel need calm volatil financi markets.     feder fund trade - pct, down yesterdai averag . pct.
 
    bank japan interven tokyo open      tokyo, april  - bank japan interven tokyo bui dollar market opened, dealer said.     dollar open . yen against . new york . close here yesterday.     bank step market amid sell pressur interbank dealers, dealer said.
 
    industri nation reconven talk      washington, april  - financi minist central banker lead industri nation reconven here afternoon.     canadian financ minist michael wilson enter meet minist review pari agreement. ask satisfi west german japanes stimulus, wilson replied, littl more.     french financ minist edouard balladur, meanwhile, confirm communiqu end meeting.     financ minist central banker britain, france, canada west germani seen reuter correspond return treasuri building.     japanes offici bundesbank presid karl otto poehl appear left build end earlier group five talk broke up around  p.m. local time ( gmt).     sign, however, italian deleg whose posit thrown question morn resign christian democrat wing itali socialist-l government.     european monetari offici later italian deleg insid building.     meant full blown meet group seven progress.
 
    balladur insist mainten louvr accord      paris, oct  - french financ minist edouard balladur issu firm call continu faith applic louvr accord currenc stabil major industri countries.     balladur, respond weekend remark u.s. treasuri secretari jame baker u.s. take anoth look accords, firmli desir faithful firm adher major industri countri louvr accord -- both letter spirit.     sunday, baker last week rise short-term west german interest rate keep accords.     louvr accords, agre pari last february, call stabil major currenc prolong dollar slide.     accord reaffirm group seven financ minist washington last month.     baker weekend west german rate rise keep spirit agre to.     im realli sai expect simpli sit back here accept increas tighten part assumpt somehow go follow them, added.
 
    u.s. trade data seen kei dollar trend  author    hisanobu ohse, reutersauthor     new york, june  - dollar recent sign stabil rais hope -month declin nearli over, currenc analyst refus commit themselv until june  releas u.s. trade data april.     trade data decid factor see dollar bottom out, jim mcgroarti discount corp.     februari , dollar nearli halv valu against yen mark part offici orchestr campaign make u.s. good more competit world market redress gape world trade imbalances.     april , dollar fell -year low . yen enjoi modest recoveri over last few weeks, top  yen todai first time nearli two months.     mani economist now believ dollar fallen far enough eas trade deficit drag u.s. economy.     u.s. trade gap narrow . billion dlr march . billion februari expect show continu improv april volume, real, terms.     keiichi udagawa bank tokyo new york further progress reported, dollar head back up toward  yen.     grow consensu dollar bottom out medium term, ad tom campbel first nation bank chicago.     factor support bullish view grow expect feder reserv chairman paul volcker reappoint third four-year term august, japan larger-than-expect econom stimulu packag last week  more favor technic chart signals, analyst said.     dollar aid japan move dampen specul sell tokyo report activ central bank intervent support dollar.     feder reserv bank new york last week u.s. monetari author bought more four billion dlr dure february-april period -- largest amount dollar crisi late s.     discount corp mcgroarti describ fed intervent volum impressive.     jame oneil marin midland bank positive, however: dollar bottom out. trade data released, dollar fall toward . mark  yen.     similarly, natsuo okada sumitomo bank new york warned, dont think dollar bottom out yet.     although dollar rise high . yen, okada market impati painstakingli slow declin u.s. trade deficit lead renew pressure.     currenc analyst warn unfavor reaction seven-n econom summit june   venice, focu implement previou commit yield fresh initiatives.     presid reagan today, econom polici decis made last year tokyo year meet group seven financ minist pari washington ignor forgotten.     commit made meet need translat action, ad speech, celebr th anniversari marshal aid plan europe.     now tokyo unveil fiscal stimulu package, analyst expect bonn dollarmark rate bear brunt u.s. call further action.     marin midland oneil said, pressur build up germani take stimul action japan.     japanes bank dealer warn although dollar hold abov  yen month come under attack again seem latest econom packag have much impact japan economi trade surplus. reflect longer-term uncertainty, trust bank japanes insur keep short dollar positon hedg against exchang loss foreign portfolios, other start cover those short positions, japanes bank dealer said.
 
    nakason dollar fall temporari      tokyo, june  - prime minist yasuhiro nakason dollar sharp fall against yen overnight temporary.     dollar drop sharpli new york new paul volcker step down chairman u.s. feder reserve.     nakason told report expect u.s. polici chang volcker step down.
 
    german financ ministri confid maintain currenc stabil around current level - spokesman  blah blah blah. &#;
 
    fed seen bui dollar yen open market      new york, april  - feder reserv detect bui dollar yen open market dollar fell -year low . yen nervou late morn trading, currenc dealer said.      size intervent rel modest far clear indic u.s. remain commit late februari pari currenc stabil accord, reaffirm washington last night.     fed spokeswoman comment dealer reports.     dollar hover around . befor midday.
 
    venezuela lower exchang rate oil earn      caracas, june  - venezuela cabinet approv new exchang rate oil mine export earnings, set . bolivar dollar . bolivar previously, minist manuel azpur ua said.     azpur told report cabinet meet measur fundament conserv econom financi strength petroleum industry.      new exchang rate, goe befor central bank final approv tommorrow, allow state oil compani petroleo de venezuela, s.a.(pdvsa) solv problem work capit implement invest plans, estim  billion bolivar . measur becom effective.    venezuela oil industri previous sold dollar earn govern . dollar bought foreign exchang import . bolivars.    new exchang rate promot purchas domest good servic industry, azpur said. ad put pdvsa posit purchas more govern debt bonds.                             pdvsa avail liquid asset  billion bolivar start year, nine billion trust fund central bank venezuela (bcv) place govern bonds.   accord contract between pdvsa central bank, bcv provid cash oil industri requri repurchas bonds.     pdvsa contribut treasuri last year . billion bolivars. foreign earn oil petrochemci sale . billion dlrs.
 
    stoltenberg assum cooper continu      bonn, oct  - west german govern assum commit intern monetari cooper renew washington last month continue, financ ministri spokesman quot financ minist gerhard stoltenberg saying.     stoltenberg statement reaction critic rise west german interest rate voic u.s. treasuri secretari jame baker over weekend.
 
    g- seen fight keep currenc pact  author    clair millerauthor     new york, oct  - intern monetari offici  rush paper over deep crack appear louvr accord currenc stabil prevent dollar free-fal calm turmoil world capit markets, economist currenc trader said.     dont think louvr dead break up acrimoni way, potenti outcom rout dollar, higher interest rate collaps stock markets. group seven interest calm thing down, dougla madison, corpor trader bankamerica corp.         weekend televis interview, u.s. treasuri secretari jame baker sharpli criticis recent rise west german monei market rate eight month-old louvr pact foster exchang rate stabil need reviewed.     comment rock currenc market help send already-fragil u.s. oversea stock market tailspin.     dollar lost more two pfennig u.s. . mark on yen . yen. dow jone industri averag slump more  point on stage u.s. treasuri bond drop - points.
 
    u.s. dollar loss propel broad commod gain  author    keith leighty, reutersauthor     chicago, april  - commod gold grain cotton post solid gain flurri bui todai loss u.s. dollar rise interest rate kindl fear inflat econom instability.     gain pronounc commod exchang new york, gold jump . dlr close . dlr troi ounce, silver . cent . dlr troi ounce.     kei factor behind advanc anticip inflat wai major industri nation halt slide valu u.s. dollar, steve chronowitz, director commod research smith barney, harri upham co., new york.     dollar tumbl on dai top financ offici seven largest industri nation reaffirm commit support value, despit report intervent u.s. feder reserv bank, trader said.     trader appear industri nations, known group seven, lack abil chang long-term direct currenc markets.     mayb idea plans, chronowitz. do, evident.     look there cure free market take valu be.     on wai another, forc major trade partner stimul economies, measur correct mount u.s. trade deficit, chronowitz said.     think market believe, believ long time, recours reflat point. go long tediou process, that what happening, said.     fall valu dollar make u.s. commod cheaper foreign buyers, stimul demand.     same time, trader hold stock bond saw valu invest fall mani turn commod such preciou metal hedge, marti mcneill, metal analyst new york trade hous dominick dominick.     reaction metal market reverber throughout commod markets, grains, livestock, cotton post broad gains.     trader chicago board trade attent grain market shift concern burdensom suppli outlook lower dollar stimul export demand.     close trading, agricultur depart rais estim grain import soviet union two mln tonn month-earli report.     live hog frozen pork belli post sharp gain chicago mercantil exchange, live cattl moder higher.     analyst sever factor boost hog prices. hog havent make weight gain normal time year, farmer busi field work market animals.
 
    fed set two-dai system repurchas ageement  blah blah blah. &#;
 
    west germani still commit louvr accord      bonn, oct  - west german govern sourc bonn remain commit louvr accord stabilis currencies, struck lead western democraci pari last february.     over weekend, u.s. treasuri secretari jame baker criticis recent rise west german short-term interest rate such develop spirit louvr pact. agreement re-examined.     sourc west german interest rate rise seen context interest rate develop worldwide.
 
    miyazawa g- still strongli support louvr accord  blah blah blah. &#;
 
    stoltenberg rule out central bank intervent stabil currenc  blah blah blah. &#;
 
    european market react quietli g- communiqu  author    richard murphy, reutersauthor     zurich, april  - european currenc market react quietli g- communique, comment banker dealer rang disappoint more concret surpris market expect much.     dollar open lower against virtual currenc trade narrow rang communique, reaffirm support pari accord currenc stabilis contain move strengthen it.     dealer frankfurt zurich saw dollar remain broadli entrench current trade range.     dollar stai within rang . . marks, gisela steinhaeuser, senior dealer chase bank ag. resist further climbs.     however, dollar break out rang major surpris such worse-than-expect u.s. merchandis trade deficit, due next tuesday.     theodor stadelmann, dealer bank juliu baer co ltd zurich, expect dollar hold steadi against mark swiss franc weaken further against yen, possibl  yen.     milan banker share stadelmann view, sai expect dollar-yen rang - short term.     london trader g- communiqu fail curb underli bearish toward dollar neg sentiment strong enough tempt interbank oper test downside.     concern financ minist offici still washington issu more concret statement favour currenc stabilis kept player sidelined, along worri provok fresh central bank intervent near term, trader said.     pari dealer express disappoint communique, sai noth chang revers dollar downward trend.     trader sever centr market look fresh opportun test willing central bank defend current ranges, communiqu broadli consist econom fundament basic polici intent outlin louvr meeting.     dave jouhin, senior dealer midland bank london, theyr go put somebodi resolv test soon. u.s. februari trade data provid trigger, dealer said.     however, dealer london-bas oper unlik open major posit next week ahead long easter weekend. saw near-term technic support . mark  yen resist . mark  yen.     chase bank steinhaeus frankfurt dealer g- communiqu guarante rel calm stabl market forese futur compar extrem volatil seen first few month year.     on dealer german bank word communiqu made clear lead nation want further dollar drop, support dollar.     german dealer saw dollar gradual appreci . marks, broadli seen upper limit within louvr accord suppos currenc target range.     swiss bank economist believ market readi period mainli sidewai movement.     milan dealer sceptic communiqu contribut greater stability.     noth chang substanti give dollar big boost, on dealer, anoth italian banker expect dollar trade between . . german mark next three months.     swiss monetari source, ask named, communiqu line realist expect produc disappointment.     problem chang need fiscal trade polici redress current imbal differ timescal currenc market oper on, sourc told reuters, polit process take time.     aloi schwietert, chief economist swiss bank corp basle, question tone disappoint evid currenc market today. peopl realli expect patent remedy? asked.     bank economist pari note yesterdai meet first seri market watch carefulli next few week chang positions.     senior economist banqu indosuez focu now trade growth interest rates. move japan west germani boost econom growth lead quick chang u.s. position.     dealer centr agre market wari push dollar far quickli come month central bank appear resolv us muscl support pari accord.
 
    fed expect set custom repurchas      new york, june  - feder reserv expect add reserv u.s. bank system arrang round custom repurchas agreement dure morn intervent period, sever economist said.     others, however, judg fed complet reserve-ad requir statement period end wednesdai need oper today.     fed fund trade - pct, compar fridai averag . pct.
 
    balladur insist mainten louvr accord      paris, oct  - french financ minist edouard balladur issu firm call continu faith applic louvr accord currenc stabil major industri countries.     balladur, respond weekend remark u.s. treasuri secretari jame baker u.s. take anoth look accords, firmli desir faithful firm adher major industri countri louvr accord -- both letter spirit.     sunday, baker last week rise short-term west german interest rate keep accords.     louvr accords, agre pari last february, call stabil major currenc prolong dollar slide.     accord reaffirm group seven financ minist washington last month.     baker weekend west german rate rise keep spirit agre to.     im realli sai expect simpli sit back here accept increas tighten part assumpt somehow go follow them, added.
 
    near term strength seen currenc futur  author    patricia campbell, reutersauthor     chicago, june  - currenc futur move higher follow sharp ralli todai presid reagan announc paul volcker accept third term feder reserv chairman alan greenspan nomin replacement, currenc analyst said.     contrari predict befor volcker resignation, analyst call higher currenc futur price between now june  venic econom summit.     particular, uncertainti greenspan attitud dollar undermin sentiment toward u.s. currency, analyst said.     greenspan todai dollar appear near bottom, market bear mind remark chicago last week dollar recent move upward technic reaction trade significantli lower, analyst said.         disappoint european central banker over appoint us opportun sell dollar lower, manufactur hanov futur vice presid carol mackoff.     intern commun appointment, suggest possibl u.s. budget deficit much burden monetari polici volcker unabl commit sought reduc deficit, ad merril lynch econom analyst david horner.      furthermore, greenspan name two month ago suggest administr first choic -- statu appoint bridesmaid, horner said.     declin dollar scenario higher currenc futur prior throughout venic meet mitig concret action oppos jawbon g- summit, said.     g- financ ministers, judg recent statements, impasse, analyst said.     japan west germani todai reiter plan further interest rate cuts, despit pressur u.s. so, mackoff said.     u.s., hand, cut budget deficit japan west germani urged, said.     g- member forc u.s. commit cut budget deficit next two years, further declin dollar forestalled, horner said.     however, impact venic noth noth changes, horner said.     smith barney, harri upham co. analyst craig sloan european currenc move higher end  rang todai sharp advance.     next two weeks, sloan call septemb yen futur advanc toward . area. septemb mark close . upsid target, swiss franc climb rang between . ..
 
    dollar fall below  yen tokyo      tokyo, april  - dollar fell below  yen hectic earli tokyo trade despit aggress bank japan intervention, dealer said.     open tokyo low . yen, dollar fell low . yen heavi sell led secur firm institut investors, said.
 
    bank japan interven support dollar against yen, dealer  blah blah blah. &#;
 
     bundesbank add monei market liquid .-. -dealer  blah blah blah. &#;
 
    franc balladur target zone notion nearer      washington, april  - french financ minist edouard balladur financi commun closer arriv system target zone currenc despit fact littl be them.     speak report semiannu meet intern monetari fund, balladur said, veri far notion target zones, even dont so.     told report idea progressing, ad financ minist talk more cooper econom polici level around currenc stabilize.
 
     bundesbank see reason chang monetari cours - vice-presid schlesing #;
 
    u.k. monei market given  mln stg assist      london, april  - bank england provid monei market  mln stg help morn session. compar bank estim system face shortag around  mln stg today.     central bank bought bank bill outright compris two mln stg band two - pct,  mln stg band three -  mln stg band three - pct.
 
    further mark dollar fall burden u.s. trade deficit -stoltenberg  blah blah blah. &#;
 
    fed johnson louvr accord still vital      washington, oct  - feder reserv board vice chairman manuel johnson louvr accord still healthy, unit state west germani work out differ over respect role fulfil accord.     louvr accord work veri well term stabil exchang rates, respons question dure american stock exchang confer here.     exchang rate stabl far  result accord.
 
     stoltenberg assum monetari cooper continu  blah blah blah. &#;
 
    bank japan interven soon tokyo open      tokyo, april  - bank japan bought small amount dollar shortli open around . yen, dealer said.     central bank interven medium-s trade hous sold dollars, put pressur u.s. currency, said.     dollar support major electr consum good company, specul dollar buyer around . yen, added.     dollar open . yen against . new york . close here yesterday.
 
    miyazawa baker remark aim reaffirm louvr agreement  blah blah blah. &#;
 
    u.s. bank lift prime rate again soon  author    martin cherrin, reutersauthor     new york, april  - major u.s. bank lift prime lend rate again within dai due recent increas borrow cost specul feder reserv nudg up interest rate help dollar, economist said.     first prime rate boost mid-, bank earli april lift rate quarter point - pct, cite reduc gap between prime cost money. spread narrow again.     prime rate increas happen soon tonight, robert brusca nikko secur co intern inc.     brusca quarter-point prime rate rise eight justifi spread between bank cost fund prime rate narrow less three quarter percentag point.     spread averag around . percentag point last octob until fell below on point trigger april prime rate rise banks.     easili anoth prime rate increas soon week, david jone aubrei g. lanston co.     weve fairli good chanc prime rate rise near future, allan lesli discount corp.     base spread between prime rate fund costs, ordinarili see prime rate increas now, harold nathan, economist well fargo bank.     however, bank reluct lift prime dampen alreadi fairli weak busi loan demand sure fed maintain recent upward pressur monei market interest rates.     nathan believ fed market pressur lift short-term rate recent dai help ail dollar. widespread belief monei market rate stai high, prime rate rise occur time.     fed offici long express concern steep dollar drop help rekindl u.s. inflation. dollar fell -year low against yen friday, currenc trader fed central bank support dollar.     addit bui dollar outright, anoth wai stabil u.s. currenc fed push u.s. interest rate higher rel oversea rates.     base particularli fed reserv manag action fridai today, nathan well fargo becom clear fed fulli resist upward rate pressur market. suppli fewer reserv needed.     bank fund cost short long-term interest rate rose sharpli fridai todai heighten specul fed gentli firm monetari policy.     fed suppli far fewer reserv market economist expected.     friday, fed ad reserv indirectli small amount via on billion dlr custom repurchas agreement feder fund rate bank lend on anoth high - pct. fund trade even higher - today, fed arrang slightli larger . billion round custom repurchas agreements.     fed action fridai todai show offer token resist upward fund rate pressures, jone lanston.     fed focus polici attent mainli need defend dollar, jone said. believ mere shade polici toward restraint now, major impact dollar, fed tighten polici overtli point.     jone expect fed foster higher market rate becom more restrict suppli reserv and, within four six weeks, rais discount rate - pct.     jone u.s. discount rate increas six well accompani west german japanes rate cut further aid dollar.     given fed polici firming, both yield -year treasuri bond (about . now) prime rate - end-jun nine year end.     juri still out whether fed tighten polici defend dollar, lesli discount corp. tax-dat pressur push up fed fund lately. lesli fed action reserv data onc pressur abat show whether firm policy.
 
    bundesbank alloc . billion mark tender      frankfurt, april  - bundesbank accept bid . billion mark todai tender -dai secur repurchas pact fix rate . pct, central bank spokesman said.     banks, bid total . billion mark liquidity, credit fund alloc todai bui back secur pledg .     . billion mark drain market todai earlier pact expires, bundesbank effect withdraw net . billion mark market todai allocation.     bundesbank spokesman answer enquiri withdraw fund reflect tighten credit policy, seen context plenti liquid bank system.     bank held averag . billion mark bundesbank over first six dai month, well clear april minimum reserv requir  billion marks.     bundesbank spokesman note bid . billion marks, below outgo . billion, bank themselv shown felt plenti liquidity.     dealer bundesbank keen prevent much liquid accru market, blunt effect secur repurchas agreement, main open-market instrument steer market interest rates. two further pact month over next two weeks.     bundesbank current steer call monei between . . pct, although short-term fluctuat outsid rang possible, dealer said.
 
    tokyo dealer see dollar pois breach  yen  author    rie sagawaauthor     tokyo, oct  - tokyo foreign exchang market watch nervous see u.s. dollar drop below signific . yen level, dealer said.      yen level kei dollar consid lower end refer range. currenc break through level, declin sharply, hirozumi tanaka, assist gener manag dai-ichi kangyo bank ltd intern treasuri division.     dollar . yen middai against fridai close . new york . here.     dollar open . yen fell low .. . mark against . new york . here friday, open ..     currenc declin due remark sundai u.s. treasuri secretari jame baker, dealer said.     dollar fell over weekend increas bearish sentiment baker comments, dai-ichi tanaka. stem mount concern cooper group seven (g-) industri nation implement louvr accord stabilis currenc fraying.     dollar fall prompt record one-dai drop dow jone industri averag fridai weak u.s. bond prices, dealer said.     baker louvr accord still oper strongli criticis west german move rais kei interest rates. oper took baker comment indic impati g- member fail stick louvr accord due fear increas inflation.     rise interest rate aim dampen inflationari pressur slow domest demand.     west germani japan both pledg g- meet boost domest demand help narrow huge u.s. trade deficit, tanaka said.     u.s. august trade data show u.s. deficit still massiv . billion dlrs. west germani rais interest rates, run counter pledge, said.     oper now wait see g- nation coordin dollar bui intervention, soichi hirabayashi, deputi gener manag fuju bank ltd foreign exchang department.     target rang set louvr accord gener consid . . yen, dealer said.     market try  yen level near futur time, oper see g- nation fail coordin intervention, see louvr accord abandon push dollar down aggressively, hirabayashi said. u.s. currenc fall low  yen soon.
 
    fed add reserv via custom repurchas      new york, april  - feder reserv enter u.s. govern secur market arrang . billion dlr custom repurchas agreements, fed spokesman said.     dealer feder fund trade - fed began temporari indirect suppli reserv bank system.     expect fed suppli reserv directli via system repurchas agreement add indirectli through two billion dlr more custom repurchas agreements. believ fed ad fewer reserv need keep upward pressur rate help dollar.
 
    reagan urg fulfil exchang accord      washington, june  - presid reagan, prepar depart venic econom summit wednesday, unit state alli fulfil agreement exchang rate stability.     econom polici decis made last year tokyo, year meet group  financ minist pari washington, ignor forgotten, said.     commit made meet need translat action, reagan pre-summit speech celebr th anniversari marshal plan.
 
    white hous u.s. monetari polici correct      santa barbara, calif, april  - white house, distanc itself remark administr budget chief, feder reserv current cours monetari polici appropriate.     administr feel current cours monetari polici appropriate, white hous spokesman marlin fitwat said.     fitzwat administr endors remark white hous budget chief jame miller, concern feder reserv overreact declin valu u.s. dollar rais interest rates.  more
 
    louvr accord still effect, japan offici  author    kunio inoueauthor     tokyo, oct  - group seven (g-) industri nation still compli last februari louvr accord stabil currencies, senior bank japan offici said.     u.s. treasuri secretari jame baker remark weekend indic need revis herald lower rang dollar, senior offici bank japan financ ministri agre interviews.     exchang market appar react much, anyon sold dollar baker comment regret later on, bank japan offici told reuters.     bank offici baker mean talk dollar down. lower dollar harm u.s. economy, noted.     financ ministri offici directli involv monetari talk nation u.s. never attempt lower refer rang dollar against mark yen.     market assum dollar refer rang between - yen between . . marks.     dollar close tokyo todai . mark . yen.     behind baker remark u.s. frustrat over higher interest rate abroad, especi west germany, repres readi scrap basic framework louvr accord, financ ministri offici said.     contrari baker want avoid further rise u.s. interest rate hurt u.s. economi aggrav third world debt problem.     higher u.s. interest rate mere rais interest payment burden depress u.s. stock bond market further, monetari offici said.     both ministri central bank officials, declin named, note u.s. longer see further declin dollar fan inflationari expect u.s.     that baker fail add louvr agreement still operative, senior ministri offici said.     baker u.s. televis interview sundai washington reexamin louvr accord west germani increas short-term interest rates.     market first interpret indic u.s. readi scrap louvr accord dollar declin further unless surplu countries, notabl west germany, try harder stimul economi pledg accord, foreign exchang dealer said.     market reflect note baker addit statement louvr agreement still operative, caus dollar short-cov tokyo today, dealer said.     uncertainty, however, remain flavour dai tokyo currenc markets.     japanes monetari offici baker undisguis pressur west germani refrain guid interest rate higher part process multilater surveillance, intern econom polici coordination.     g-, compris u.s., japan, west germany, britain, france, itali canada, agre monitor each other econom polici time time appli peer pressur persuad other chang polici desir course, noted. without such basic agreement multilater surveillance, baker never critic west german polici openly, ministri offici said.     u.s.-west german squabbl over bonn monetari polici thu regard process healthi polici coordin indic possibl collaps louvr agreement, offici said.     japan receiv specif request u.s. monetari policy, although short-term monei rate edg higher.     we, unlik germans, take polici guid interest rate higher, margin rate rise recent dai primarili season reasons, added.
 
    bank japan bui dollar tokyo, dealer      tokyo, april  - bank japan bought modest amount dollar around . yen market here opened, dealer said.     befor opening, dollar drop swiftli specul conclud group seven (g-) comminuiqu issu washington contain noth basic new, said. fell half yen, around .     g- reaffirm currenc around current level reflect econom fundamentals.     on dealer bank japan probabl interven australia befor open here, confirm this.
 
    japan central bank activ bui dollar tokyo      tokyo, april  - bank japan activ bought dollar here earli afternoon trade around . yen, dealer said.     central bank place bui order level prevent dollar fall came under heavi sell pressur invest trust trade houses, said.     however, intervent fail boost u.s. currenc significantli . yen level, added.     dollar trade around middai rate . yen. open here . yen.
 
    bank extend trade halt lebanes pound      beirut, oct  - lebanon banker associ extend suspens trade lebanes pound two more work dai studi wai stem currenc collapse.     central bank post rate pound dollar currenc monday. pound close thursdai .. dollar compar wednesdai close ...     associ sourc told reuter fridai suspens trade two work dai continu mondai two more dai studi propos reinforc pound.     association, compris  commerci bank east west beirut, halt trade fridai chaotic market pound crash four record low week.     pound, hit inabl lebanon religi ideolog divid govern end  year civil war, lost more  intern valu year.
 
    louvr accord vital w.germani - stoltenberg      bonn, oct  - west german financ minist gerhard stoltenberg louvr accord vital west germany.     stoltenberg told new confer given west germani unusu high depend world trade exports, vital west germani ... continu construct contribut trust (international) cooper basi louvr accord.     monetari analyst specul inflation-consci bundesbank vice presid helmut schlesing lead central bank cours tighter monetari policy.     stoltenberg due attend routin bundesbank meet thursdai west berlin. declin forecast what, any, polici decis bundesbank take.
 
    fed set six-dai system repurchas      new york, june  - feder reserv enter govern secur market arrang six-dai repurchas agreement system account, spokeswoman new york fed said.     fed fund trade - time direct inject temporari reserves, dealer said.     economist expect three- six-dai repurchas fed need add larg volum reserv statement period.
 
    greenspan see evid dollar fall over      washington, june  - newly-nomin feder reserv board chairman alan greenspan evid dollar final bottom out.     white hous brief greenspan ask report thought dollar bottom out.     certainli evid direction, replied.
 
    bonn ministri comment baker remark      bonn, oct  - west german financ ministri declin comment weekend critic u.s. treasuri secretari jame baker recent west german interest rate increases.     baker u.s. re-examin februari louvr accord stabilis currenc reach lead industri democracies. rise west germani short term interest rate spirit agreement nation washington, reaffirm louvr pact, said.     financ ministri spokesman, ask offici ministri reaction baker remarks, make comment.
 
    balladur urg g- respect louvr accord      paris, oct  - french financ minist edouard balladur group seven (g-) industri countri respect pledg monetari polici made februari louvr accord currenc stability.     strengthen cooper between seven major industri countri remind ourselv pledg made louvre, told journalists.     simpli pledg maintain currenc stability, conduct certain type econom monetari policy, added.
 
    treasuri baker met west germani stoltenberg today, agre support louvr pact  blah blah blah. &#;
 
    transatlant row imperil louvr accord-deal  author    gui collinsauthor     paris, oct  - louvr accord currenc stability, maintain uneasi calm currenc market last february, appear seriou danger todai transatlant disput over west german interest rate came boil, foreign exchang dealer said.     dollar slid against mark world stock bond market plunged, offici major industri countri plai down disput bilater problem between unit state west germani insist currenc pact still alive.     u.s. treasuri secretari jame baker spark market fear attack rise west german short-term interest rates. that keep spirit agre recent earlier month washington, baker u.s. televis interview sunday. refer meet financ minist group seven (g) lead industri nation reaffirm pact.     under louvr accord west germani japan, both larg trade surpluses, pledg boost econom growth take more export u.s., u.s. agre stop talk dollar down.     however, baker saturdai louvr agreement still operative, west german interest rate move forc u.s. re-examin accord.     foreign exchang market told baker he go hammer germani ... declar bet term currenc cooperation, chri johns, currenc analyst ubs-phillip drew london said.     bank japan offici took much more sanguin view, tell reuter exchang market appar react much, anyon sold dollar baker comment regret later on.     french financ minist edouard balladur, host louvr meeting, on g financ minist respond directli baker remarks. call faith firm adher major industri countri louvr accord -- both letter spirit.     west german financ ministri british treasuri comment row.     japanes financ ministri offici despit u.s. frustrat over higher interest rate abroad, repres readi scrap basic framework louvr accord.     frankfurt f. wilhelm christians, joint chief execut west germani largest bank, deutsch bank, follow recent meet baker, believ u.s. still commit accord.     move market interpret possibl gestur reconciliation, bundesbank ad short-term liquid west german monei market . monday, down . level inject medium-term liquid last week. bank franc step french monei market hold down rates, inject short-term liquid - rate rose close eight pct.
 
    new zealand budget forecast seen posit      wellington, june  - analyst surpris govern announc forecast budget surplu fiscal  consist previou polici statement posit economy.     financ minist roger dougla predict budget surplu year end march   mln new zealand dlr against . billion deficit last year.     analyst poll reuter forecast budget surplu even more posit bullish analyst forecast good new financi markets.     market expect analyst question reuter befor budget vari wide between balanc budget . billion deficit. none predict surplus.     forecast initi look posit both bond foreign exchang markets, on analyst said. paradoxically, new zealand dollar rise medium term, despit lower interest rates, oversea investor becam more confid invest new zealand, said.     however, foreign exchang dealer disagreed, sai local dollar primarili interest rate driven move lower.     local dollar drop . u.s. dlr hour trading, against . befor budget release.     analyst budget posit share market, despit increas contribut compani taxat revenu figures.     on equiti analyst predict budget surplu announc push share market up  point tomorrow.     budget statement broadli expected, continu exist policies, absenc tradit pre-elect incent view posit oversea investors, anoth said.     on merchant bank economist certain anti-tax avoid measur damag sector share market, particularli multi-n companies.     govern lower borrow requirements, through bond tenders, result surplus. requir rest year now down  mln n.z. dlr predict . billion.     predict revenu budget look sustain appear hold back expenditure, anoth economist said. ad document seem entir credible.     altogeth look good labour elect prospects, said.     elect due befor end september.
 
    stoltenberg see move strengthen pari accord      washington, april  - west german financ minist gerhard stoltenberg todai meet major industri countri look wai strengthen pari accord stabil foreign exchang rates.     stoltenberg told journalist saw fundament weak februari  agreement group five countri canada keep exchang rate near then-curr levels.     declin measur discuss ahead communiqu group seven minist later today.     stoltenberg bundesbank presid karl otto poehl import pari agreement, known louvr accord, underestimated.     stoltenberg greater agreement now major countri six month ago, time annual meet intern monetari fund world bank, mark sharp discord between unit state major trade partners.     fundament weak pari accord, said. look wai strengthen it, want discuss here.     stoltenberg louvr agreement work despit slight firm yen against dollar.     poehl note dollarmark pariti unchang februari  without bundesbank have sell mark support dollar.     louvr agreement honor market, said.     poehl west germani live up side bargain pari prepar wai tax cut acceler wai stimul growth.     poehl said, however, japan fulfil pledg econom stimulation.     see unit state promis pari reduc budget deficit -- through congress, added.     stoltenberg reiter west german concern further fall dollar, note mark up  against dollar nearli  trade-weight basis.     expect go unnot economy. german problem, european problem, said.
 
    kuwaiti dinar rate firm, aid window open      kuwait, june  - interest rate kuwaiti dinar deposit held firm scatter trade despit central bank decis reviv limit fund lines, dealer said.     central bank, last tuesdai shut daili aid window through lent fund up on year, reopen facil three month money, avail seven pct, said.     offer on month fund seven through swap facilities, dealer said.     todai central bank action, combin sale dollar banks, help eas recent credit squeez engin monetari author stem rush u.s. currenc aris attract u.s. interest rate gulf tension, dealer said.     however, on dealer noted: market still unsettled.     overnight funds, bid  outset business, trade up  befor eas liquid drag offer down  close. tomorrow-next, buysel quot start ,  pct, end , eight.     spot-next indic -, seven open bid . dealer quot one-week eight, seven against earli -, -.     on month rate same level trade eight -. dealer quot three month seven, - six-month on year fund seven, six pct. report offshor offer overnight , tomorrow-next eight on year - toward close.      central bank fix dinar exchang rate steadi . dollar, against yesterdai .. spot dinar ..
 
    lawson welcom reaffirm louvr accord      london, octob  - u.k. chancellor exchequ nigel lawson welcom mondai reaffirm u.s. west germani louvr accord aim stabilis currencies.     offic lawson welcom outcom meet between u.s. treasuri secretari jame baker, bundesbank presid karl otto poehl, west german financ minist gerhard stoltenberg frankfurt.     meeting, bonn financ ministri spokesman quot stoltenberg sai confid foreign currenc stabilis around current levels.     meet came baker criticis west germani increas kei interest rates, sai line last februari louvr accord.
 
    g- issu statement meet      washington, april  - follow text statement group seven -- u.s., japan, west germany, france, britain, itali canada -- issu washington meet yesterday.     . financ minist central bank governor seven major industri countri met today.     continu process multilater surveil economi pursuant arrang strengthen econom polici coordin agre  tokyo summit head state government.     manag director intern monetari fund particip meeting.     . minist governor reaffirm commit cooper approach agre recent pari meeting, note progress achiev implement undertak embodi louvr agreement.     agreed, however, further action essenti resist rise protectionist pressures, sustain global econom expansion, reduc trade imbalances.     connect welcom propos announc govern liber democrat parti japan extraordinari urgent measur stimul japan economi through earli implement larg supplementari budget exceed those previou years, well unpreced front-end load public work expenditures.     govern japan reaffirm intent further open up domest market foreign good services.     . minist governor reaffirm view around current level currenc within rang broadli consist econom fundament basic polici intent outlin louvr meeting.     connect welcom strong implement louvr agreement.     conclud present prospect progress implement polici undertak louvr statement provid basi continu close cooper foster stabil exchang rates.
 
    japan still specul deal limit      tokyo, june  - financ ministri still ask financi institut limit specul dollar dealings, financ minist kiichi miyazawa told reporters.     respond rumour new york currenc market overnight ministri reduc pressur institut refrain excess specul dollar dealings.
 
    u.k. monei market given  mln stg assist      london, april  - bank england provid monei market  mln stg assist morn session.     compar bank estim shortag system around  mln stg earlier revis up  mln.     central bank made outright purchas bank bill compris  mln stg band three - seven mln stg band four - pct.
 
    venezuela probe alleg foreign exchang fraud      caracas, june  - bank author polic investig alleg fraud second largest trade hous caraca free foreign exchang market, financ minist manuel azpurua told reporters.     superintend bank technic judici polic both begun probe cambio la guiara, azpurua fridai night.     polic owner firm, mario muggia brother luigi muggia, left venezuela.     cambio la guiara oper part parallel market trader bui sell dollar themselves.     venezuelan central bank june  suspend licenc  foreign exchang oper parallel market, blame specul constant rise valu u.s. dollar here.     juan domingo cordero, vice-presid caraca stock exchang owner foreign exchang trade house, fridai begun legal action against cambio la guiara issu four check without fund total amount on mln dlrs.     cambio la guiara exchang hous oper venezuela more  years.
 
    dollar open record tokyo low . yen (previou record .) - dealer  blah blah blah. &#;
 
    bonn confid maintain currenc stabil      bonn, oct  - u.s. treasuri secretari jame baker met west german financ minist gerhard stoltenberg bundesbank presid karl otto poehl frankfurt monday, bonn financ ministri spokesman said.     meet spokesman quot stoltenberg sai confid foreign currenc stabilis around current levels.     meet came baker criticis west germani increas short-term monei market interest rates. rise line spirit louvr accord aim stabil u.s. dollar last february.     meet arrang last week, spokesman said. baker, stoltenberg poehl agre pursu polici agre under louvr pact refer currenc stabil monetari policy.     earlier mondai bundesbnak inject liquid west german monei market move monei market dealer interpret attempt west german monetari author curb interest rate rises.     spokesman describ mondai talks, call private, veri positive.
 
    financ minist agre need stabil      washington, april  - financ minist seven major industri nation agre need stabil currenc current level more action need reduc trade imbal sustain econom growth.     communiqu issu four-hour meet u.s. treasuri end last night, minist valu dollar currenc basic correct now, welcom new measur plan japanes boost economy.     west german financ minist gerhard stoltenberg call good meet brief remark exchang report minist seem pleas outcome.     shortli communiqu issu foreign exchang trade open tokyo, bank japan interven again prevent yen rise quickly.     communiqu said, minist governor reaffirm commit cooper approach agre recent pari meeting. agreed, however, further action essenti resist rise protectionist pressures, sustain global econom expans reduc trade imbalances.     welcom plan set week japan rule liber democrat parti stimul economi communiqu term extraordinari urgent measur includ unpreced front-end load public work expenditures.     meet so-cal group seven brought togeth minist central bank governor seven major industri democracies, unit states, japan, west germany, france, britain, itali canada.     communiqu minist reaffirm commit cooper reach meet februari  pari agre stabil foreign exchang rate then-curr levels.     week followed, dollar continu fall against japanes yen despit massiv dollar purchas bank japan central bank now trade around postwar lows.     japan come under grow critic both unit state european countri modest effort open market outsid competit reduc exports.     communiqu japan affirm intent open domest market foreign good servic elaborate.     offici reaffirm view around current level currenc within rang broadli consist econom fundament basic polici intent outlin louvr meeting.
 
    german financi polici maker rare dissens  author    jonathan lynnauthor     frankfurt, oct  - karl otto poehl, head west germani central bank, financ minist gerhard stoltenberg normal much agreement foreign doubt central bank independence.     rare public row between ebulli poehl, presid bundesbank, stoltenberg, over controversi invest tax proposal, ad woe countri alreadi nervou financi markets, banker said.     poehl told invest symposium frankfurt last thursdai fear tax rais borrow cost interest rate     stoltenberg quickli issu statement rebut poehl criticism, sai west germani remain attract place foreign investors.     obviou lack coordin between bundesbank financ ministri instil confid foreign investors, on economist london broker, ask identified.     banker here express confid two top financi policy-mak quickli patch up relationship steer economi through particularli difficult time.     plenti object pressur result thing get back normal again period ill feeling, commerzbank ag chief economist juergen pfister.     new octob  govern plan  withhold tax wipe billion mark share bond market alreadi reel rise interest rate home abroad.     banker bundesbank anger wai financ ministri announc plan -- without consult bundesbank adequately, allow appar conflict detail dribbl out unprepar uncertain market.     both poehl, , stoltenberg, , under extraordinari pressur lately.     poehl switch hard line promot deputy, helmut schlesinger, jack up interest rate fight inflationari fear abandon pragmat polici pursu far year promot currenc stability.     recent statement poehl sound more schlesinger. year softly-spoken economist warn speech speech excess monei suppli growth eventu lead rise prices.     schlesing now major support bundesbank council, late summer poehl repres views, banker said.     poehl minor house, commerzbank pfister.     poehl dilemma. follow polici entir own, anoth economist.     dilemma german interest rate rise far, attract fund country, push up mark hurt west german exporters.     dollar now shed seven pfennig bundesbank new tack becam clear earli october.     last thursday, unit state treasuri secretari jame baker critic bundesbank rate increases.     banker foreshadow reviv  war word between u.s. west germany, u.s. offici talk down dollar forc west germani stimul economi thu suck more u.s. exports.     on wai west germani agre make round tax cut worth  billion mark .     financ tax cut prove more difficult stoltenberg bargain for.     cool, unflapp northerner, regularli vote popular govern politician last year, face resist local baron govern coalit parti trade union plan subsidi cuts.     withhold tax intend plug on gap rais . billion marks.     caus outcri bankers, push up borrow costs. extra amount cost govern wipe out revenu tax bring in.     meanwhil stoltenberg deal local polit row turn countri worst polit scandal.     stoltenberg leav monetari talk washington last month earli sort out row northern state schleswig-holstein, head rule cdu party.     state cdu premier, uw barschel, resign alleg dirti trick elect campaign led heavi loss cdu state elections.     barschel found dead hotel bath geneva last weekend. polic death appear suicide.     cooper between poehl stoltenberg more remark poehl opposit social democrats, appoint former chancellor helmut schmidt.     poehl contract came up renew earlier year, chancellor helmut kohl cdu-l coalit govern gave poehl anoth eight-year term.     werner chrobok, manag partner bethmann bank, hope two men soon on opinion again.     poehl critic stoltenberg tax plan voic mani banker felt demonstr bundesbank independ government, chrobok said.
 
    volcker departur reviv dlr, inflat fear  author    jeremi solomons, reutersauthor     new york, june  - paul volcker decis go third term feder reserv chairman nomin alan greenspan replac reviv deep concern u.s. abil prevent further dollar declin stem rise inflation, financi market analyst said.     although greenspan known commit anti-infl fighter volcker mould, doubt alreadi surfac u.s. financi market whether enough polit clout monetari experi wage tough campaign against inflat over next year two.     critic issu (greenspan) deal inflation, stephen axilrod, vice chairman nikko secur co intern inc former staff director monetari financi polici fed.     lot question rais volcker departure. until greenspan answer them, market remain nervous, ad stephen slifer, monei market economist shearson lehman govern secur inc.     morn announc sent dollar tailspin, halt concert central bank intervent open currenc market.
 
    balladur urg g- respect louvr accord      paris, oct  - french financ minist edouard balladur group seven (g-) industri countri respect pledg monetari polici made februari louvr accord currenc stability.     strengthen cooper between seven major industri countri remind ourselv pledg made louvre, told journalists.     simpli pledg maintain currenc stability, conduct certain type econom monetari policy, added.     balladur comment came u.s. treasuri secretari jame baker sundai u.s. re-examin louvr accord light rise west german short-term interest rates.     balladur on main architect louvr accord invest consider polit capit defend them.
 
    bank franc hold monei market tender todai      paris, april  - bank franc invit offer first categori paper todai monei market intervent tender.     monei market oper divid over whether bank franc us occas cut intervent rate, stood - march .     thought price cut unlik other room further  point cut bank.
 
    bank japan interven tokyo market      tokyo, april  - bank japan interven tokyo market open support dollar fall below . yen, dealer said.     central bank bought moder amount dollar prevent declin amid bearish sentiment u.s. currency, said.     dollar open record tokyo low . yen against . new york . close here yesterday. previou tokyo low . yen set april .
 
    u.k. monei market given further  mln stg help      london, april  - bank england provid market further  mln stg assist afternoon, bring total assist dai  mln stg.    shortli before, bank revis estim shortag up  mln stg earlier forecast  mln.     dure afternoon, bank bought  mln stg band two bank bill - two mln stg local author bill plu  mln stg bank bill band four - pct. rate case unchang previou intervent levels.
 
     bundesbank bui . mln dlr dollar fix lower . mark  blah blah blah. &#;
 
    fed bui dollar yen open market, new york dealer  blah blah blah. &#;
 
    fed set six-dai system repurchases, fed #;
 
    senat urg action stabil stock market      washington, oct  - sen. john heinz, r-pa, urg administr take step reduc volatil financi markets, includ suspend program trade limit daili trade stock index futures.     heinz margin requir index futures, now six pct, same common stock equities.     urg creation task forc head former feder reserv chairman paul volcker coordin intern credit montari polici major nation stabil interest rate lowest possibl levels.
 
    fed governor seger see currenc stabil      washington, june  - feder reserv board governor martha seger sign help stabil foreign exchang market recent weeks.     think begin see more calm those markets, seger told report speech u.s. leagu save institutions.     think veri healthi period stability, said.     market forc major influenc exchang rate know right valu dollar against yen mark.     seger told save loan execut concern financi market absorpt exchang rate influences.     concern gotten nervous, exchang rates, seger said.     fed take account addit factor determin monetari polici valu dollar against currencies.     economy, seger call latest figur gross nation product modest upward revision.
 
    top offici arriv treasuri g- talk      washington, april  - top offici lead industri nation arriv u.s. treasuri main build begin meet group five.     offici seen arriv reuter correspond includ west german financ minist gerhard stoltenberg bundesbank presid karl otto poehl, french financ minist edouard balladur central banker jacqu de larosiere.     seen arriv japanes financ minist kiichi miyazawa japan central bank governor satoshi sumita british chancellor exchequ central bank governor robin leigh pemberton.     immedi sign italian canadian officials. monetari sourc fulli blown meet group seven expect begin around  p.m. local time ( gmt) last until  p.m. ( gmt), communiqu expect issued.     italian sourc italian act financ minist giovanni goria met treasuri secretari jame baker last night.     those talk baker appar convinc goria, declin attend februari meet group seven paris, itali particip fulli meaning decisions.
 
     stoltenberg meet baker underscor monetari cooper  blah blah blah. &#;
 
    poehl warn against further dollar fall      washington, april  - bundesbank presid karl otto poehl weaker dollar riski further appreci mark damag prospect sustain west german econom growth.     speech institut contempori german affair here, poehl extrem riski polici aim further substanti declin valu dollar correct trade deficit.     unit state face viciou circl depreciation, inflat more depreci took route.     poehl note west germani alreadi taken step meet u.s. demand greater stimul domest economy, acceler tax cuts, cut interest rate toler above-target monei suppli growth.     happi brought forward five billion mark tax cut now plan januari  begin year, govern face polit constraint get such measur through upper hous west german parliament.     limit impact west germani accept export rise mark, said.     poehl west germani reli export one-third gross nation product, substanti eros export market offset increas demand home.     further appreci mark even obstacl further growth, said.     poehl bundesbank toler rapid monei suppli growth last year countri enjoi low inflat extern factors, includ low oil price favour term trade, given extra leeway.     poehl west germani now face difficult dilemma over monetari policy.     underli rate inflat now two pct, report neg inflat rate last year, west germani affect more befor exchang rate developments.     time being, focu polici more extern side, live more expansionari monei supply. veri careful, said.     share u.s. concern japan trade surpluses, affect european countri well unit states.     poehl welcom so-cal louvr accord monetari offici major industri countries, sai import februari  agreement stabil exchang rate underestimated.     partner agre dollar right level, further chang damag growth, said.     remark chang attitude, especi part american colleagues, said.     still danger correct dollar valu overshoot.
 
    japan still ask institut limit specul deal - miyazawa #;
 
    japan panel urg world econom adjust      tokyo, june  - japan avoid sharp rise valu yen against dollar japan, u.s. nation succeed restructur economies, advisori panel govern econom plan agenc (epa) said.     advisori bodi report yen soar against dollar structur adjust global basi delayed.     epa offici told reuter dollar fall slightli below  yen  japan u.s. fail restructur economies.     dollar fall without structur adjust cut japan current account surplu two gross nation product (gnp) , report said. such chang slow real gnp growth averag two annual dure seven-year period .     two nation restructur economies, dollar remain stabl real terms, reduc japan current-account surplu . gnp . scenario put japan gnp growth . year.     forecast real growth three world economi four japan , adjust made.
 
    bank japan interven bui small amount dollar . yen - dealer  blah blah blah. &#;
 
    u.s. treasuri baker meet west german minist      washington, oct  - u.s. treasuri secretari jame baker met west german financ minist gerhard stoltenberg bundesbank presid karl otto poehl todai west germani agre support louvr pact, treasuri depart said.     treasuri describ meet veri positive, privat meet frankfurt, west germani agre upon last week. parti agre continu econom cooper under louvr agreement flexibl applic includ cooper exchang rate stabil monetari policies, treasuri said.     treasuri baker stoltenberg consult g- colleagu confid enabl foster exchang rate stabil around current levels.     louvr pact agreement between group seven lead industri countri includ unit state west germani promot currenc stability.     baker schedul visit scandinavia belgium week depart earlier refus releas detail travel itinerary, cite secur considerations.
 
    fed expect add reserv      new york, june  - feder reserv enter govern secur market suppli reserv via larg round custom repurchas agreement overnight possibl four-dai system repurchases, economist said.     fed fairli larg add need face reserv disloc earli new statement period start todai corpor tax payment swell treasuri balanc fed.     fed fund hover - averag . yesterday.
 
    group five meet end      washington, april  - meet financ minist central banker group five end nearli three half hours.     west german financ minist gerhard stoltenberg british chancellor exchequ nigel lawson declin comment meet emerg u.s. treasury.     european monetari offici minist group seven countri gather three p.m. local ( gmt) treasury.
 
    dollar open sharpli higher tokyo . yen (mondai close .)  blah blah blah. &#;
 
    analyst doubt fed firm despit borrow rise  author    martin cherrin, reutersauthor     new york, april  - economist doubt feder reserv firm polici aid dollar, despit higher discount window borrow latest two-week statement period veri heavi borrow wednesday.     data out todai show net borrow fed averag  mln dlr two week wednesday, up  mln dlr prior statement period. wednesdai borrow . billion dlr feder fund averag high . pct.     on make case fed firming, probabl isnt, william sullivan dean witter reynolds.     sullivan assum fed firm polici modestli support dollar net borrow two-week wednesdai nearli  mln dlr averag around  mln dlr over previou two months.     however, dean witter economist note latest two-week period includ quarter end season demand push up borrrowings.     argu fed firm policy, look tri plai catchup reserv provis late statement period didnt quit make it, ward mccarthi merril lynch capit markets.     fed spokesman told press press confer todai fed larg net one-dai miss two billion dlr more reserv project week end wednesday.     still, mccarthi cumul miss estim over week caus add fewer reserv earlier week actual needed.     fed took market reserv manag action last thursdai friday, first two dai week. ad temporari reserv indirectli mondai via two billion dlr custom repurchas agreement suppli reserv directli via system repurchas tuesdai wednesday.     base fed data out today, economist calcul two-dai system repurchas agreement fed arrrang tuesdai total around . billion dlrs. put wednesdai overnight system repo approxim . billion dlrs.     quit clear fed firm polici time, larri leuzzi s.g. warburg co inc.     cite view share two economists, leuzzi fed realli afford serious lift interest rate help dollar harm alreadi weak economi unit state abroad add financi stress develop countri lenders.     those believ fed tighten polici latest statement period explain act befor dollar tumbled, mccarthi merril lynch.     dollar stage precipit drop new statement period began todai disappoint yesterdai washington meet intern monetari offici fail produc anyth offer substant dollar aid.     fact, currenc dealer noth wednesdai g- communiqu alter prevail view yen need rise further redress huge trade imbal between unit state japan.     economist gener agre fed aim steadi polici now correspond weekli averag fed fund rate between six - pct. rate earli november.     im sure fed engin tighter polici help dollar, suspect, sullivan dean witter.     is, however, fed probabl nudg up fund rate goal around . . six . previously.
 
    dollar open tokyo record low . yen      tokyo, april  - dollar open record tokyo low . yen despit aggress bank japan intervention, dealer said.     previou record low . yen set march . open compar .. yen close new york.     central bank bought dollar through tokyo broker befor market opening, dealer said.     intervent took place dollar fell . yen, on dealer said.     dollar open . mark against . new york.     dollar fell low . yen despit central bank intervent . yen, dealer said.     sell pressur strong secur hous institut investor hectic nervou trade underli bearish sentiment dollar, said.     dealer surpis dollar sharp fall against yen new york, although mani expect such drop happen eventually.     institut investor expect sell dollar aggress rise around . yen, dealer said.     u.s. currenc steadi well abov . yen bank japan intervent scatter short-covering, said.     dollar open . swiss franc against . new york close.     sterl start . dlr against ..
 
    dollar trade post-war low . yen tokyo - broker  blah blah blah. &#;
 
    volkska bank see rand hing inflat rate      johannesburg, oct  - south africa drive down inflat rate much lower level prevent further declin rand, volkska bank monthli econom review.     bank without major drop inflat rate, rand bound eventu decreas even more, regardless sharp rise gold price.     inflat run annual rate  rand around . u.s. cents. economist estim continu high inflation.     volkska predict rand remain fairli steadi rest  eas slightli next year.
 
    fed set two-dai system repurchas      new york, june  - feder reserv enter govern secur market arrang two-dai repurchas agreement system account, spokesman new york fed said.     feder fund trade - time direct inject temporari reserves, line fridai . average.
 
    fed seen ad reserv via system repo      new york, oct  - feder reserv expect enter govern secur market suppli reserv bank system via system repurchas agreements, economist said.     economist fed execut three-dai system repurchas meet substanti need add reserv current mainten period, although more aggress add via overnight system repo possible.     feder fund open - remain level late morning, compar averag effect rate . friday.
 
    fed seger foreign exchang market show sign stabil #;
 
    dollar end lower lacklustr frankfurt  author    allan saunderson, reutersauthor     frankfurt, april  - dollar drift down end on pfennig lower lacklustr session, held limit lack concret new group seven meet comment edg washington imfworld bank meeting.     dealer communiqu earli european morn g- meet contain signific new factor although dollar dip gener resist further attempt push lower through day.     u.s. currenc end . marks, below yesterdai last ..     koch assess dollar direct base global view, oper pai attent comment financ offici see close state adher intern agreement such those set plaza hotel  pari februari .     koch describ word communiqu g- soft wax.     bundebank vice-presid helmut schlesing told reuter telephon interview german central bank see current reason chang monetari cours present.     schlesing respond question follow remark yesterdai bundesbank board member clau koehler west berlin state central bank presid dieter hiss, dealer reviv specul german interest rate cut under consideration.     german call monei slightli softer today, around . . yesterday.     dealer rate new liquid inject ad via bundesbank secur repurchas agreement cut next week. hope cut dash tuesdai alloc unchang . pct.     speak pact tender rate next week, schlesing said, central bank council give opinion theme  days, hardli probable.     euromark rate scarc respond central banker comments, six month fund end unalt around - pct. eurodollar same matur rose fraction  yesterdai around - pct.     sterl dip end . mark . last night. swiss franc firm slightli . mark per  ., yen soar . mark per  . yesterday.     em currenc saw french franc end unchang last night . mark per , belgian franc eas . mark per  ..
 
    bundesbank call central bank cooper      frankfurt, april  - bundesbank board member clau koehler call central bank major industrialis nation cooper close exchang interest rate policies.     lectur univers surrey, pre-releas here, koehler altern cooper protection control capit movements.     central bank suffici experi exchang market transact steer exchang rate want them, said. ad west german growth forecast revis downward recent dollar drop . mark abov two mark start .     koehler transact foreign exchang market part compani transact goods, servic investments. scale specul transact determin market trends.     specul inflow caus monetari aggreg grow. revers such rise monei stock, interest rate lower allow fund drain off.     words, monetari polici measur requir differ -- sometim diametr oppos -- those need monei stock increas result mount econom activity, koehler said.     dollar fall on mean reduc massiv u.s. current account deficit. attempt keep depreci go talk dollar down pose problems.     sharp drop dollar led immedi steep rise cost u.s. import sharp fall cost european imports. volum effect fall import u.s. rise import europ take time make itself felt compar price effect.     henc depreci dollar well go further necessari adjust current account over medium term, koehler said.     reduct u.s. current account deficit occur growth rate gnp higher domest demand. japan west germani contrast, domest demand rise faster gnp.     germani inde happen , koehler said.     further appreci dollar prevented, u.s. current account deficit offset inflow foreign fund u.s..     appropri interest rate differenti europ japan look financi invest u.s.     select monetari polici instruments, central bank pai greater heed past impact measur expect consequ decisions.     koehler bundesbank chang monei market rate oper open market adjust lead interest rate signal give market substanti impact exchang rates.     import achiev domest goal price stability, econom growth full employ tackl intern problem exchang rate problem, debt problem current account problem.     strategi design help safeguard non-inflationari econom growth intern monetari system larg free disruptions, koehler said.     given system float exchang rates, necessari central bank agre intervene. suffic tell market central bank saw exchang rate over next few year intervent point set, test point market, said.     order keep intern monetari system free disrupt central bank interven jointli cooper interest rate policies, koehler said.
 
    lawson louvr currenc accord satisfactori      london, june  - louvr agreement group seven financ minist central banker stabilis currenc work well need fundament strengthen econom summit venic june -, u.k. chancellor exchequ nigel lawson said.     preview summit, expect produc major new econom initiatives, lawson told report work remain done improv condit last world econom growth.&#;&#;sid measur boost growth, said.     think possibl scope further reduct interest rate germany, added, stress indic such move likely. made mention japanes interest rates.     lawson u.s. embark gradual reduct fiscal deficit over next two three years.     februari  louvr accord produc satisfactori exchang rate stability, part thank heavi coordin intervent group seven central banks, content sterl exchang rate.     point record . billion stg rise u.k. currenc reserv announc todai said, plai veri full part ourselv ... interven veri much greater extent done hitherto.     lawson risk louvr agreement falter member state implement macro-econom commit underli accord.     certainli more difficult maintain exchang rate stabil countri seen implement commit pari ... respect. u.s. budget deficit veri important.     note , billion yen econom packag announc japanes prime minist yasuhiro nakason last week lawson said, realli need japan increas merchandis imports. suppli side measur critical.     specif rang consum agricultur good extrem restrict regim wholli unjustified, said.     lawson doubt tokyo partner indulg japan bash summit especi econom stimul packag announc nakason plan increas japanes develop aid over next three years.     japan more flexibl stanc tokyo stock exchang membership help deflect criticism, said.     thought west germani instead come under pressur summit adopt similar stimul measur jack up falter econom growth.     respect lawson hope bonn bring forward januari  part agre packag tax cut schedul . call bonn push ahead privatis german nation industries.     debt, lawson expect three point british plan allevi burden poorest sub-saharan countri make progress venice.     plan, involv concession reschedul sovereign debt pari club, first propos imf world bank meet washington earlier year.     lawson seek consolid polit back plan venic summit hope programm finalis autumn meet imf world bank.     welcom recent move citicorp chase manhattan increas sharpli third world debt provisions.     first, blow realism. second, market respons shown bank much less fear sort move felt befor citicorp, said.     u.k. bank follow bank england recommendations, strengthen balanc sheet make more provisions. done extent, need more, lawson said, ad up bank themselv determin appropri size provisions.     dismantl farm subsidi discuss summit. consensus, push further.
 
    bundesbank see chang monetari cours      frankfurt, april  - bundesbank see current reason chang monetari course, vice-presid helmut schlesing told reuter telephon interview.     schlesing respond question follow remark yesterdai bundesbank board member clau koehler west berlin state central bank presid dieter hiss, which, dealer said, reviv specul german interest rate cut onc again under discussion.     schlesing comment remark two central bank council colleagues.     ad last central bank council meet april  discuss econom situat mood subdu optimism, particularli influenc new brought sever state central bank presidents.     much go better impress gain public januari figures, meantim superseded, said.     german januari industri output fell . declin . december. new industri order fell . unchang december.     bank economist two togeth show economi stagnat contract first quarter .     asid econom developments, schlesing added, steadi monetari cours import hold dollarmark rate around current level bundesbank presid karl otto poehl attend washington world bankimf meeting.     asked, however, bundesbank move cut rate repurchas agreement set next repurchas tender, due next tuesday, schlesing said, central bank council give opinion theme  days, hardli probable.     respond question whether bundesbank move awai polici target monetari growth toward on target currenc rates, schlesing comment subject negoti still progress washington.
 
    u.s. market offer glimps volcker nightmar  author    alan wheatley, reutersauthor     new york, april  - todai turmoil u.s. financi markets, bond stock price tumbl dollar wake, evid major shift investor psycholog spell more turbul ahead, economist said.     two years, market hail dollar declin cure-al u.s. trade deficit. interest rate fell sharpli wall street becam one-wai street, up.     confid now crack financi market suddenli believ fed chairman paul volcker often-rep warn risk dollar collapse.     volcker sai long time dollar freefal extrem danger - now he it, david jones, economist aubrei g. lanston co inc.     dollar fell below  yen todai first time  year group seven financ minist washington fail convinc foreign exchang market credibl strategi redress global trade imbalances, short further depreci dollar.     bond suffer biggest one-dai drop month amid worri dollar slide rekindl inflation, scare awai foreign investor forc fed tighten credit.     inflationari fear boost gold bullion more  dlr  high . dlr ounce, spike interest rate pull dow jone industri averag down  point .     norman robertson, mellon bank chief economist, call market instabl frightening. believ econom fundament justifi bearish onc start ball roll difficult stop.     there stark possibl destabil drop dollar forc up interest rate drive recession. market panic.     stephen marri institut intern econom washington, warn long time control declin dollar peak . mark  yen februari  turn nightmare.     still more less track hard landing... agoni fairli drawn out, marri told reuters.     marri expect crisi peak until later year, warn situat fragil take veri littl touch call second phase hard landing, wherebi loss confid dollar push up interest rate lead recession.     stock market reaction todai sharp drop march  show loss confid come about.     fact happen consist histor experience, teach domest market affect until currenc final stage decline, marri said. forecast drop  yen.     marri felt major impetu dollar latest weak loss credibl central bank suffer fail prevent dollar fall below  yen, floor market believ set part g- pari agreement february.     robertson mellon, contrast, loss confid trigger last week washington announc plan slap  mln dlr tariff japanes electron imports, rais specter debilit trade war.     mani economist believ long-run stabil return market until root caus trade gap address - excess consumpt u.s., reflect massiv budget deficit.     short term, given failur g- central bank intervention, feel fed choic tighten credit restor faith dollar.     thing stop dollar fall substanti increas discount rate correspond cut abroad, japan, lanston jones.     marri expect fed act quickli rais interest rates, even risk increas debt burden american farmers, latin american govern others.     robert giordano, chief economist goldman sach co, scof notion. ridicul think feder reserv rais interest rate dollar weak against on currency. yen strength, dollar weakness, said.     giordano market ignor progress be made toward reduc u.s. budget deficit.     go on biggest reduct budget deficit rel gnp histori year, nobodi cares, said, note deficit cut - greater.     expect dollar collaps think interest rate fall back later year.     now, market psycholog chang abruptli further drop bond market rule out. put helmets, giordano said.
 
    fed johnson lower dollar exacerb market condit  blah blah blah. &#;
 
    baker seen win german interest rate battl  author    felix deardenauthor     bonn, oct  - unit state appear won transatlant battl forc bundesbank trim interest rates, european economist said.     ad washington set stake high test limit louvr accord global stock market plunging.     west german financ minist gerhard stoltenberg u.s. treasuri secretari jame baker reaffirm commit currenc stabil secret meet yesterdai frankfurt, accord offici statement releas late monday.      hour statement released, bundesbank reduc short-term interest rate offer bank liquid fix bid rate . pct, down . facil rate offer last week.     two minist meet bundesbank presid karl otto poehl, central bank ad monei market liquid repeatedly, signal want strong rise tender alloc rate tuesday.      round on americans,  richard reid, senior european economist broker ubsphilip drew london.     reid added, shouldnt forget taken on biggest stock market crash decad west german cut secur repurchas rate . percentag point.     over weekend, critic baker earlier tighten west german monetari polici led sharp dollar fall fuell specul louvr accord longer valid.     six lead industri nation agre under februari louvr accord stabilis currenc coordin monetari policies. reaffirm group seven - us, japan, west germany, britain, france, itali canada.     frankfurt meet mondai sooth currenc market dollar gain over two pfennig hour trade new york. frankfurt fix tuesday, dollar quot . mark compar . monday.     guenther aschoff, chief economist deutsch genossenschaftbank frankfurt massiv declin world stock market main reason fall west german short-term interest rate tuesday.     bundesbank want set marker stock market losses... respons thing fit baker wishes, better, said.     central bank interest rate rise, bundesbank forc put rate up follow rise u.s., aschoff said.     poehl told confer frankfurt tuesdai central bank interest higher capit market rate thought global rate increas caus concern.     gile keating, economist credit suiss first boston ltd london cautiou bundesbank beaten retreat baker won battle...but hasnt won war secur repurchas rate still  point higher befor imf meet last month washington.     befor imf meeting, louvr accord reaffirmed, bundesbank offer monei market liquid . pct, keat noted.     economist unit state now appear agre plai rule louvr accord support dollar return german action interest rates.     further sharp declin dollar hinder washington effort reduc trade deficit, stoltenberg told new confer tuesday. ad rule out central bank lead industri countri interven exchang market defend dollar value.     deutsch genossenschaftbank aschoff stress west germani heavi depend export need currenc stability. addition, both u.s. west german central bank keen avoid dollar slide forc again spend vast sum interven support dollar.
 
    u.k. monei market deficit remov      london, april  - bank england satisfi revis estim todai shortfal monei market, provid  mln stg assist afternoon operations.     bank bought band one,  mln stg bank bill - band two  mln stg bank bill on mln stg treasuri bill - pct. bring total help far todai  mln stg, compar deficit estim  mln stg.
 
    japan plan new measur aid      tokyo, april  - financ minist kiichi miyazawa japan plan take new emerg measur support dollar, foreign exchang intervention.     told report mani major nation yesterdai interven heavili support dollar against yen.     yesterdai intervent larg term countri involv amount expended, said.     continu fall dollar against yen, specul arisen currenc market here japan take new measur support u.s. currency, such curb capit outflows.     miyazawa yesterdai new . rise u.s. gnp first quarter expected. although growth look robust surface, figur realiti good, said.     rule liber democrat parti (ldp) expect come up final set recommend wai stimul japanes economi befor prime minist yasuhiro nakason leav washington next week.     comment yesterdai report econom restructur high-level advisori panel nakasone, miyazawa import put panel recommend effect.
 
     poehl chanc exchang rate stabil good  blah blah blah. &#;
 
    yield -dai sama deposit rise      bahrain, april  - yield -dai banker secur deposit account issu week saudi arabian monetari agenc (sama) rose . . week ago, banker said.     sama lower offer price  mln riyal issu . . last monday. like-d interbank deposit quot todai -,  pct.     sama offer total . billion riyal ,  -dai account bank kingdom each week.
 
    poehl look set eight more year bundesbank  author    jonathan lynn, reutersauthor     frankfurt, june  - currenc dealer karl otto poehl scourg speculators, banker man plai kei role shape world financi destini last seven years, german guardian mark.     presid power independ west german central bank, bundesbank, poehl contract renew anoth eight year expir end year, govern offici say.     (index econom spotlights, see page ecra)     offici announc made, rais eyebrow west germani busi community.     ebulli poehl spent seven year bonn top ministeri post under social democrats, now opposition, befor move bundesbank.     specul chancellor helmut kohl try replac poehl man closer christian democrats. offici note poehl work close successfulli financ minist gerhard stoltenberg kohl govern took offic .     poehl, senior central banker apart paul volcker unit states, enjoi strong intern reput take newcom year build up.     given circumstances, kohl probabl overlook poehl past advis former social democrat chancellor willi brandt, top aid helmut schmidt financ minister, banker said. schmidt who, chancellor, appoint poehl present job .     recent months, mark strong rise against dollar, poehl made exchang rate central concern bundesbank council, highli conserv institut doggedli pursu monetari polici prevent inflat catch hold. older german rememb two bout gallop inflat century.     consum price fall much , inflat neglig far year, poehl think safe relax monetari rein littl concentr danger german economi bloat exchang rate.     opinion effort stabilis dollarmark rate reach high priority, bundesbank, further massiv revalu mark endang economi west germany, told busi journalist frankfurt recently.     ut geipel, head research citibank ag, poehl reappoint guarante flexibl monetari policy.     poehl polici alwai polici focu rigidli domest factors, extern economy, said.     economist german bank, declin identified, poehl confirm post, certainli plu pragmat cours rigidli orient toward monei supply.     on poehl great struggl recent persuad unit state stop talk down dollar. poehl, signific februari louvr accord unit state agre join effort stabilis currencies.     louvr accord greet sceptic currenc dealer soon put test. fact dollar rel stabl pact.     market know - perhap dont know - central bank do, poehl intervent currenc market quickli turn rate round, make specul posit worthless.     poehl born  work financi journalist s befor start ministeri career.     relax sun-tan figur enjoi crack joke over glass beer, hardli stereotyp central banker.     keen sportsman like watch footbal plai golf.     poehl currenc market intervent substitut correct econom polici exchang rate imbalanced.     achiev enorm effect small amount strike right moment, said. bundesbank dealer veri profession skilled. theyv burnt finger mani people, said. unlik speculators, poehl notes, bundesbank dealer usual make profit.
 
    miyazawa g- still support louvr accord      tokyo, oct  - japanes financ minist kiichi miyazawa group seven (g-) nation still support louvr accord stabilis currencies.     told new confer follow cabinet meet group five (g-) g- plan meet talks.     financ minist further oversea stock market plung lead freefal tokyo stock market. special worri stock market tokyo, added.     miyazawa tokyo stock market grave affect downturn market new york london clear sign econom recoveri japan stabil exchang rates.     ask u.s. contact japan stock market plung new york, miyazawa contact.
 
    lawson see chang u.k. monetari polici      washington, april  - british chancellor exchequ nigel lawson saw immedi implic british monetari polici aris group seven meet yesterday.     exchang rate stabil u.k. interest, told journalists.     ask meant u.k. monetari policy, said, no, think immedi implications.
 
    stoltenberg critic one-wai street      bonn, oct  - financ minist gerhard stoltenberg surpris recent critic west german econom polici voic u.s. treasuri secretari jame baker ad critic pure one-sided.     stoltenberg told west german trade industri associ (diht) befor meet baker monday, surpris note critic (from unit states). added. critic one-wai street.     elaborate, bonn call u.s. reduc feder budget deficit.     over weekend baker criticis west german econom policies, sai rise domest interest rate here spirit last februari louvr pact stabilis currencies.     stoltenberg told diht meet mondai baker resolv differ between two countries.     new confer earlier tuesdai stoltenberg declin comment specif baker criticisms, three hour discuss monday, on remark anoth clarified.
 
    baker remark aim confirm accord-miyazawa      tokyo, oct  - japan financ minist kiichi miyazawa remark u.s. treasuri secretari jame baker sundai nation abid spirit louvr accord aim reaffirm agreement.     agreement, cooper stabilis currencies, reach pari februari year.     financ minist made remark new confer follow morn cabinet meeting.
 
    bank japan interven bui dollar around . yen - dealer  blah blah blah. &#;
 
    economist urg more tax lower n.z. dollar      wellington, oct  - incom tax surcharg capit gain tax bring urgent need depreci n.z. dollar, independ economist len bayliss said.     bayliss, former economist reserv bank bank new zealand, major depreci need restor export competit even inflat cut current govern policies.     tax help cut budget deficit, turn lower valu n.z. dollar, speech. ad deficit year end march  much higher govern . billion forecast.     govern unlik cut expenditur percentag gross domest product, major tax increas probabl unavoidable, bayliss said.     prefer increas  value-ad good servic tax, introduc octob , short-term inflationari impact. import tariff lower minimis inflationari impact currenc depreciation.     govern fail bring inflat down despit lower oil price appreci currency, added.     new zealand inflat rate . year end-septemb against . year end june.     major defici govern anti-infl polici relianc high interest exchang rate insuffici emphasi reduc budget deficit, bayliss said. govern fail reduc oversea debt debt ratio cut balanc payment deficit.     widespread belief (new zealands) problem go take much longer solv origin thought soundli base -- primarili govern macro-econom polici unsuccessful, bayliss said.
 
    fed data suggest chang monetari polici  author    kathleen hays, reutersauthor     new york, june  - new u.s. bank data suggest feder reserv guid monetari polici along steadi path signal immin chang course, economist said.     monei suppli growth remain weak, week unexpect eight billion m- declin suggest may, influenc fed loosen credit rein move toward more accommod monetari policy.     reuter survei  monei market economist produc forecast  mln m- declin week end june , estim rang gain on billion dlr declin four billion. instead, m- fell eight billion dlr . billion dlr season adjust annual rate.     come heel . billion decreas m- week end june , mean nation monei suppli fallen more  billion dlr past two weeks, economist said.     m- hit air pocket weakness, bill sullivan dean witter reynold inc.     m- lost signific indic econom growth, sullivan fed offici concern latest drop m- mean anoth month sluggish growth broader monetari aggregates, m- m-, seen better gaug econom growth.     latest monthli m- m- data show may, both measur grow rate below bottom fed - - target ranges.     monei growth accelerate, fed officials, concern indic econom growth flagging, turn toward easier monetari policy, economist said.     mean fed abandon current open market position? no, sullivan said. mean end tighten time being? definit yes.     economist averag adjust discount window borrow  mln dlr latest two-week bank statement period lower expected. believ fed target two-week borrow averag around  mln dlrs.     larg one-dai net miss fed reserv projections, higher borrow target probabl reached.     drop u.s. hous start continu weak auto sale show kei sector u.s. economi lagging, recent modest . gain produc price help dispel inflat fears, slifer said.     continues, entertain notion fed eas point, said.     economist fed probabl pai littl attent weak monei suppli growth. number year m- given good sign what go economy, on said. dont think m- show economi fall apart fed ease.     economist agre stabl dollar continu prerequisit move fed toward easier monetari policy.     fed reluct lower short-term rate fear spur expect weaker dollar higher inflat push up long-term yield choke econmom growth.     sullivan dollar steadi late april. fed determin repres fundament chang dollar. does, give more room ease, said.
 
    venezuela tighten foreign exchang restrict      panama city, june  - venezuela central bank order venezuelan bank exchang hous ceas foreign exchang oper broker base outsid country, accord copi central bank telex made avail reuters.     measure, confirm brokerag firm here, effect cut foreign particip venezuela volatil currenc market.     telex, issu , sign carlo hernandez delfino, manag bank depart intern operations.     telex restrict busi foreign broker line earlier measur prohibit foreign exchang hous sell dollar foreign currenc anyon live outsid venezuela.     recent week venezuelan govern deni rumour intend impos foreign exchang control prop up weaken bolivar.     broker central bank move seen de facto currenc control. definit control sens there longer complet freedom operate, on broker here said.     gradual theyr impos restrict direct toward complet control, broker said.     broker, request anonymity, virtual venezuelan custom stop do busi central bank issu telex follow up telephon calls.     befor restrict impos volum firm transact venezuela  mln dlr day. frenet market, realli quit active, said.     broker saw logic explan prohibit firm act act intermediari between venezuelan brokers, exchang hous banks.     werent bui dollar venezuelans, that ridiculous, said. theyv rampag against foreigners.     broker note two month ago venezuela central bank quietli announc bank do foreign exchang busi outsid venezuela respect new  reserv requirement.     february, central bank prohibit trade bolivar futures, broker said.     us forward market, said. small currenc miraculous.     bolivar, averag . u.s. dollar , continu slip current rang . . central bank rapidli run out foreign reserv support currenc free market.
 
    saudi riyal deposit surg u.s. rate rise      bahrain, april  - saudi riyal interbank deposit rate surg board bank tri build long posit anticip further rise u.s. interest rates, dealer said.     trader expect riyal deposit follow recent strong rise eurodollar rate spark fear tighter u.s. monetari polici halt dollar slide.     wave panic bui earli morn peopl tri cover gap build long riyal positions, on dealer. result, riyal deposit strongli bid trader scrambl avail offers.     one-wai trade focus mainli fix period short date rose, dealer said. spot-next one-week deposit climb -,  -, six sunday.     one-month deposit rose -,  -, six three-month deposit climb -,  -, . six-month deposit firm -, seven -, - sunday.     spot riyal steadi . dollar quot . yesterday.
 
    deutsch bank chief louvr pact still intact      frankfurt, oct  - deutsch bank ag joint chief execut friedrich wilhelm christian believ louvr accord currenc stabil still intact.     christian told new confer met u.s. treasuri secretari jame baker last two weeks, short term german interest rate risen twice.     sure . mark dollar still within louvr agreement. see accord terminated, christian said. respond question comment baker, louvr accord still oper criticis rise west german interest rates.
 
     balladur urg g- respect pledg monetari polici louvr accord  blah blah blah. &#;
 
    group  welcom latest g- agreement      washington, april  - group  develop nation issu communiqu welcom reaffirm pari accord currenc stabil group seven lead industri democraci yesterday.     communiqu issu morning, g- prospect member countri economi improv stabil exchang rate currencies.     g- includ group seven - unit states, canada, britain, japan, italy, west germani franc - plu belgium, netherlands, sweden switzerland.     sourc attend g- confer morn refer latest g- agreement especi ad brief communiqu currenc stabil benefit g- members.     g- met briefli befor intern monetari fund interim committe meet schedul today. .
 
    stoltenberg baker meet underscor accord      bonn, oct  - west german financ minist gerhard stoltenberg meet mondai u.s. treasuri secretari jame baker underscor determin u.s. west germani continu close cooper stabilis foreign exchang rates.     stoltenberg told new confer statement releas yesterdai (monday) privat meet .... emphas determin continu close econom cooper regard foreign exchang stabil monetari policy.     stoltenberg he, baker bundesbank presid karl otto poehl veri construct discuss reach posit evalu louvr accord dure meet monday.     stoltenberg initi contact sever european counterpart show share view. expect declar unifi posit posit effect, said.     note dollar firm again late u.s. trade outcom baker meet published.
 
    swiss launch new seri monei market paper      zurich, april  - swiss feder govern launch new seri three month monei market certif total around  mln swiss francs, nation bank said.     subscript close april  payment date april .     last seri three month paper issu march rais . mln franc issu price . pct, give averag annual yield . pct.
 
    lawson u.s.-west german row unnecessari      london, oct  - u.k. chancellor exchequ nigel lawson recent disput between unit state west germani over econom polici respons much financi turmoil never happened.     televis interview disput fan fear breakdown cooper import between financ minist major nations.     disput row happen agre much blame lai u.s. treasuri secretari jame baker publicli criticis west germani have rais kei interest rates.
 
    zambia kwacha fall weekli auction      lusaka, april  - zambian kwacha fell week foreign exchang auction . kwacha dollar last week ., bank zambia said.     rate lowest auction resum two week ago under new two-tier exchang rate system work out world bank intern monetari fund.     bank zambia receiv  bids, rang . . kwacha, six mln dlr offer. on hundr thirty-f bid successful.     british high commiss spokesman britain put eight mln stg auction rate on mln week soon zambia reach full agreement imf.     monei spent good produc suppli british firms, exclud luxuri defenc equipment, spokesman added.
 
    german monei market split lower rate prospect      frankfurt, april  - remark central banker rais hope bundesbank cut rate secur repurchas pacts, oper remain divid likelihood move near term, monei market dealer said.     comment bundesbank board member clau koehler yesterdai rate cut need curb monei suppli growth specul capit inflows, west berlin state central bank presid dieter hiss natur lower limit discount rate had, however, immedi impact.     call monei declin . . drop ti extra liquid market, dealer said.     dealer bundesbank latest liquid allot week dash hope lower rates.     bundesbank allot . billion mark yesterdai new liquid repurchas pact unchang rate . pct, thu subtract . billion mark market, outgo . billion pact expired.     dealer smaller volum award pact line present liquid monei market conditions, exlud cut repurchas pact rate soon . monei market rate continu present levels.     next opportun bundesbank lower rate repurchas pact tender expect next tuesday.     bundesbank offici alreadi favour more discreet rate adjust through repurchas pacts, more public adjust lead rates.     bundesbank set fix alloc rate allow bank tender volume, case lower discount rate januari , allow bank tender rate set volum itself.     dealer expect volum tender lower . billion mark flow out, offset incom funds.     seven billion mark expect flow next week. flow back market deposit banks.     bank well suppli liquidity, hold . billion mark reserv bundesbank tuesday.     hold averag daili reserv over first seven dai april stood . billion marks, still abov estim  billion requir april.
 
    fed expect take monei market action      new york, june  - feder reserv expect interven govern secur market add drain reserv usual intervent time morning, economist said.     feder fund rate trade comfort  - pct, down yesterdai . average, economist fed need take reserv manag action today.
 
    fed add reserv via custom repurchas      new york, june  - feder reserv enter govern secur market suppli temporari reserv indirectli via two billion dlr custom repurchas agreements, spokesman new york fed said.     fed fund trade - fed began action.
 
    dutch offici rate cut seen still  author    marcel michelson, reutersauthor     amsterdam, june  - cut half percentag point dutch offici interest rate still prospect, although economist time depend bundesbank moves.     specul rife dutch central bank, encourag strong guildermark relationship wide premium dutch monei capit market rate over german, lower rate without bundesbank move first.     last month, central bank lower special advanc rate . . bundesbank drop repurchas tender rate . . pct.     rate remain force, hold abov five offici secur loan rate govern commerci bank borrowings.     given strong guilder, further fall west german repo rate trigger lower special advanc tariff, forc offici dutch rate cut, analyst said.     february, bundesbank cut discount rate three . pct, central bank lower monei market rate remov surcharg over secur loan rate lend under three month credit quota.     then, however, both central bank financ ministri made clear favour lower offici rates.     april, central bank presid wim duisenberg follow bundesbank cut, last week financ ministri express satisfact rais . billion guilder six coupon state loan price . effect yield . pct, lowest .     technically, analyst said, differ between secur loan rate appli lend under credit quota, tariff special advanc add extra liquid monei market.     bank economist dealer west german move further lower rate secur repurchas pact result central bank eas special advanc rate, provid guildermark relationship permitted.     central bank aim keep guilder stabl around pariti valu within european monetari system . guilder per  marks.     today, foreign exchang bui push mark up  guilder cent . guilder per  fix, level permit chang interest rate differenti between west germani netherlands, dealer said.     economist abn bank expect west german dutch interest rate eas short term. however, new wage agreement west germani rais inflat expect put upward pressur interest rate longer term.     netherlands, inflat outlook  nil, even negative, latest offici econom forecast point fall rate econom growth.     depend outcom collect wage agreement negoti here whether cost push inflation, abn economist said.     dutch monei suppli growth, ran . january, contribut inflation.     amro bank, lead analyst inflat run two next year. bank expect dutch capit market rates, current averag around . pct, stop eas second half year stabil around . pct.     analyst offici rate cut trigger bui spree bond market bring yield down, probabl temporarily, monei rate fall below five pct.     currently, period trade . . monei market.
 
    u.k. monei market given  mln stg late assist      london, june  - bank england provid monei market late assist around  mln stg.     take bank total help todai  mln stg compar latest forecast  mln stg shortage.
 
    stoltenberg rule out intervent      bonn, oct  - west german financ minist gerhard stoltenberg rule out possibl central bank intervent support currencies.     ask new confer whether central bank prepar interven defend currencies, rule out us instrument lead foreign currenc stability.     however, ad end, market forc prevailed.
 
    treasuri baker system need stabil      washington, april  - treasuri secretari jame baker float exchang rate system effect hope promot stabil prevent imbal emerg global economy.     remark befor afternoon session intern monetari fund interim committee, baker suggest system abandoned.     suggest, said, need someth give more stabil keep head right direct wind shifts.     indic serv kind compass ad structur indic help focu attent policies.     baker, however, imf need move beyond macroeconom indic find structur indic help focu attent polici specif relev imbal face today.     treasuri secretari indic given more promin role annual econom review -- articl iv consult -- fund performs.     baker told polici make group time imf adopt earlier recommend make imf surveil more relev nation policymak public.     particular, urg increas public imf apprais develop articl iv consultations, us follow-up report countri action implement imf recommendations, greater us special consult procedures, said.     baker emphas indic devic move beyond rhetor action.     provid more structur system, induc more disciplin peer pressur process polici coordination.     fund procedur surveil need review updat reflect us indicators.     matter prioriti execut board, said.     baker urg fund develop altern medium-term econom scenario countri help focu even more clearli import imbalances, identifi option address analyz implic options.     further work done find path lead toward possibl medium-term objectives.     take effect remedi action signific deviat intend course, more definit wai indentifi right cours kei variables, said.
 
    taiwan curb inflow foreign exchang      taipei, june  - taiwan central bank announc todai oversea foreign exchang borrow local foreign bank frozen level reach end may.     central bank statement ad measur effect until end july.     banker measur design curb inflow foreign exchang slow growth monei supply. ad move, spark record singl dai plung local stock market, limit abil lend foreign exchang import exporters.     foreign exchang borrow local foreign bank reach  billion u.s. dlr end april, accord offici statistics.     last week central bank todai reduc purchas forward u.s. dollar bank   valu contract. move need distort foreign exchang market.     exporters, nervou appreci taiwan dollar, heavili sell forward u.s. dollar interbank market avoid exchang rate losses.     offici figur show forward u.s. dollar sale reach record six billion u.s. dlr against . billion april.     taiwan foreign exchang earn convert local dollars, boost monei suppli time boom exports. monei suppli rose season adjust . year end-april, rais fear higher inflation.     march central bank clamp tight restrict remitt foreign exchang compani individu taiwan move curb inflow specul money.     economist banker estim rise valu local dollar attract ten billion u.s. dlr specul monei taiwan earli last year. flow mainli hong kong, japan u.s..     septemb  taiwan dollar risen  against u.s. dollar.     banker govern effort stabilis foreign exchang market prelud lift curb capit outflows. central bank control drop end juli earli august.     foreign exchang dealer todai announc caus jitter market foreign local bank make heavi purchas u.s. dollars. central bank sold  mln u.s. dlrs.     taiwan stock market plung record . point close ,..
 
    german financ ministri confid maintain currenc stabil around current level - spokesman  blah blah blah. &#;
 
    new zealand continu firm monetari polici      wellington, oct  - reserv bank new zealand evid suggest fall share price affect financi stabil maintain firm monetari policy.     governor spencer russel statement central bank accept argument battl against inflat now take low second prioriti sharemarket plunge.     russel bank two statutori respons -- implement govern monetari polici bring down inflation, ensur financi sector stability.     unless bank direct otherwise, firm monetari polici continu veri much nation interest so, said.     evid avail bank suggest fall share price affect stabil financi sector.     barclai share index fell record . point ,, tuesday, declin . pct.
 
    delor call g- meet      luxembourg, oct  - european commun commiss presid jacqu delor call swift conven meet g- countri follow instabl todai trade world monei stock markets.     told press confer here: g- meet discreetli quickly.     delor dollar fall further against mark level around ., european monetari system undergo test fire.     delor current problem market caus excess growth financi trading, excess deregul failur fundament world economi adapt themselv quickli enough chang circumstances.     profoundli unjust blame recent increas west germany.
 
    bank japan sell  billion yen bill      tokyo, april  - bank japan sell  billion yen deficit financ bill todai through -dai repurchas agreement matur june  help absorb project monei market surplus, monei trader said.     oper rais outstand suppli bill record , billion yen.     yield bill sale bank secur hous monei hous . compar two-month commerci bill discount rate todai . two-month certif deposit rate . pct.     trader estim surplu todai , billion yen.     mainli due , billion yen govern tax alloc local govern public entiti excess bank system cash hold due continu larg central bank dollar purchases.
 
     bank franc ad monei market liquid - - dealer  blah blah blah. &#;
 
    louvr reaffirm enough - u.k. analyst  author    rowena whelanauthor     london, oct  - u.s. west german reaffirm support louvr accord cure fundament problem bedevil world economi lie behind current collaps stock markets, london economist said.     there go acknowledg dollar go allow slip, richard jeffrei hoar govett. not, go continu fear pressur emerg dollar, fed forc tighten. throw up econom abyss recess u.s. obviou knock effect rest world.     economist ad wall street crash, drag major market down it, help curb veri problem spark turmoil - name world inflat fear massiv persist u.s. trade deficits.     benefit  fall wall street ...it sort resist inflat worldwide, geoffrei denni broker jame capel, echo comment london tokyo analysts.     lower person wealth lower stock price fear further fall dampen credit growth, curb inflationari pressur import demand u.s., say.     such consider help bond market resist equiti crash, accord mike osborn kleinwort grieveson.     suicid govern context happen last coupl dai jack up interest rates, added.     stock surg new chemic bank cut prime lend rate half point . tuesdai u.s. fed chairman alan greenspan pledg support financi system.     new erod immedi fear stock collaps spill over economy, via bank crisi example, thu precipit recession.     help dollar ralli sharply, high . mark european low .. economist todai whiplash move long term signific market try keep underli fundament mind.     unit state live borrow time. effect (crash) produc slower econom growth recession...it contain good new (and) provid more realist assess u.s. economy, capel dennis. ad market still veri much danger.     liquid doesnt disappear...al do disappear equiti markets, denni noted.     david morrison goldman sach intern world market turbul exacerb group seven (g-) lead western nation confirm base dollar, impli west german financ minist gerhard stoltenberg remark intervent support currenc still on.     last week dollar fall partli trigger expect german more worri monei suppli impact such intervent maintain currenc stability.     rigid adher dollar rang bad, morrison. louvr accord fundament misconceived. stabilis dollar high level wrong, said.
 
    fed expect set three-dai repurchas pact      new york, april  - feder reserv expect enter u.s. govern secur market add temporari reserv directli arrang three-dai system repurchas agreements, economist said.     fed add reserv indirectli instead via larg round, two billion dlr more, custom repurchas agreements.     feder funds, averag high . friday, open - trade between - pct.
 
    treasuri baker float exchang rate system need greater stabil  blah blah blah. &#;
 
    j.p. morganjpm prevent fed eas      new york, april  - rel high level real u.s. interest rate suggest scope further declin monei market rates, feder reserv unlik promot such drop long dollar remain volatile, j.p. morgan co inc chairman lewi preston.     respons report question bank annual meet monei market rate declin further but, dont think fed go encourag long exchang market volatil are.     hand, that, bar collaps dollar, see rate go much higher.     morgan recent rise prime lend rate pure reflect increas whole spectrum rates.     preston reiter earlier compani forecast u.s. economi show roughli . three real growth year.     consequ dollar declin oil price rises, inflat rise moder . four rate .
 
    lawson call intervent proof stabil goal      london, june  - scale foreign exchang intervent bank england carri out recent clear proof britain determin stabilis exchang rate agre between group seven industrialis countri pari february, chancellor exchequ nigel lawson said.     sai content sterl current value, lawson told report want maintain exchang rate stabil sign up for. declin favour rise fall present sterl levels.  currenc reserves, out today, show record . billion stg rise, point massiv currenc intervention.     april, reserv rose hefti . billion stg.     point reserv data, lawson said, plai veri full part ourselv meet commit toward exchang rate stabil agre paris.     wish see (stability) continuing, added.     ask techniqu avail preserv stability, lawson both central bank intervent interest rate chang us tackl market pressur time time.     interest rate stabil object sense...r move up down times, added.     lawson expect intervent sterilis drain excess sterl liquid market through new issu govern secur foreign currenc sales, market allowed.     limit inflationari impact intervention, said.     sterilis dictat market tactics...not necessarili month intervent occurs, lawson said. confid sterilis scale.
 
    fed johnson warn against lower dollar      washington, oct  - feder reserv board vice-chairman manuel johnson caution against seek quick-fix solut persist u.s. trade feder budget deficits.     particular, told american stock exchang conference, declin dollar below current level exacerb financi market conditions.     try artifici depress dollar sever below current level ... exacerb financi market condit lead further potenti financi problems.     nowhere, johnson said, fed offici hear u.s. busi compet current exchang rates.     acknowledg u.s. trade deficit persist despit declin dollar valu   past two years.     deficit improv volum term soon begin show improvement.     stage think be set healthy, construct expans without inflationari instability, said.
 
    treasuri baker under fire wall street drop  author    alver carlsonauthor     washington, oct  - offici washington sought restor investor confid mondai wall street collapse, treasuri secretari jame baker came under fire critic claim help precipit crisis.     baker weekend blast west german bundesbank boost interest rate seem signal unravel intern accord stabil currenc values.     nigel lawson, british chancellor exchequer, those treasuri secretari statement help spur wave stock sale make alreadi jitteri investor think clash between two major econom power damag world economy.     lawson told london televis interview tuesday, think scale (stock) fall veri great. that, think, partli due statement made senior figur side atlantic. disput never happened, added.     although baker appear patch over rift hastily-cal meet west german offici monday,   still face storm critic return unit state tuesday. baker cut short long-plan trip scandinavia return here deal econom crisis.     on u.s. analyst baker weekend remarks, time worse.     on govern bond salesman new york said, actual thought yell germans, threaten smack dollar down work. doesnt show much understand intern monetari gamesmanship.     however, analyst west germani stubborn march toward higher interest rate forc baker hand.     surfac baker look respons this, go back see caus (unsettl financi markets), west german policy, robert brusca nikko secur intern new york.     mr. baker mention obviou public, make respons littl kill messenger, said.     mondai talks, u.s. west german govern made clear louvr currenc accord, piec togeth pari february, still effect.     wall street fear collaps agreement prelud hyper-infl econom malais similar late s. analyst believ mondai wall street crash wipe out  billion dlr stock values.    treasuri sourc baker, alreadi unhappi bonn refus stimul economi order keep global recoveri moving, anger bundesbank interest rate boost seem destin opposite.     felt u.s. recovery, inch along th month, longer engin global econom expansion. grow u.s. economi serv huge market debtor countri exports.     moreover, baker, consumm politician, worri republican parti face next year presidenti elect main showpiec -- vibrant economi -- badli tarnished.     rise global interest rate worsen debt crisi complet choke u.s. econom growth alreadi slow tepid . annual rate.     there doubt advers effect economy, import psycholog turn around quickly, obvious panic feed itself, eventu therel seriou price pai economically, former deputi treasuri secretari richard darman televis interview.     mani ways, offici respons mild.     washington stun sudden wall street retreat, presid reagan speak peopl admit puzzled.     u.s. govern sourc secretari immedi return treasuri brief market develop and, presumably, polit impact.     this, seem unlik baker statu washington diminish market fall.     ask report somebodi head roll wall street retreat, texa democrat senat lloyd bentsen irony, oh, think much late do that...you administr that taken attitud put countri automat pilot --- retir live room take nap. cant that.
 
    bank japan activ bui dollar around . yen tokyo - dealer  blah blah blah. &#;
 
    stoltenberg declin comment currenc zone      bonn, oct  - west german financ minist gerhard stoltenberg declin comment whether unpublish target zone currenc agre last februari louvr accord chang result meet mondai u.s. treasuri secretari jame baker.     ask target zone new confer bonn. stoltenberg refer statement releas mondai meeting, continu cooper aim promot currenc stabil current levels. same formula us text louvr accord, noted.
 
    japan ldp call flexibl monetari polici      tokyo, april  - japan rule liber democrat parti (ldp) call adequ flexibl manag nation monetari polic plan expand domest demand, senior ldp offici told reuters.     junichiro koizumi, head ldp committe work out plan, phrase taken impli immedi cut japan . discount rate.     ldp gener believ need further discount rate cut moment, said. koizumi ldp rule out rate cut necessari future.     bank japan governor satoshi sumita told press confer wednesdai central bank intent eas credit conditions.
 
    leutwil firmer mark against sfr      baden, switzerland, june  - fritz leutwiler, chairman bbc ag brown boveri und cie former swiss nation bank president, urg nation bank declar intent achiev rise rate mark against swiss franc.     speech shareholders, leutwil said, gradual rise rate mark relat franc desir standpoint industri export regard sustain swiss industry.     simpli appropri declar intent bank issu (swiss nation bank) posit effect, said.     leutwiler, serv  year head swiss central bank, such step contradict nation bank target monetari stability.     bring franc close mark would, course, done step step under watch ey monetari policy, told shareholders. realist fact persuas reason german currenc quot  lower swiss.     nation bank spokesman relat mark swiss franc exampl stabl currenc pariti over long period time.     spokesman exchang rate made market, central bank, imposs influenc individu pariti separately.     leutwil swiss nation bank support valu dollar, even conjunct central banks, without put monetari stabil jeopardy.     last recommend that. kei stronger dollar li unit state itself, leutwil said.
 
    german banker call special monetari meet      bonn, oct  - financ minist major industri nation hold special meet deal u.s. dollar sharp decline, helmut geiger, presid west german save bank association, said.     geiger told reuters: financ minist meet soon take confidence-build measur limit damag caus dollar fall.     separately, geiger told bild newspap interview releas ahead public tuesdai lower dollar, artifici talk down u.s. officials, damag west german export cost jobs.
 
    currenc move hurt world trade  author    eric hall, reutersauthor     tokyo, april  - japanes trade figur serious challeng entrench view polici maker group seven industrialis nation rel currenc rate kei smooth world trade problems.     senior japanese, u.s. european offici tokyo loss fulli explain data, currenc kei ask, u.s. export japan shrinking?     manipul currenc drive dollar down made world trade problem wors solv them, fulfil feder reserv chairman paul volcker forecast world trade recession?     u.s.-japan trade declin even  dollar fall against yen septemb  group five pact new york.     lower dollar ought made u.s. export  more competit japan. officials, economists, offer object reason not.     worse, european commun sale japan rise rapidli european currenc unit until now declin  against yen.?     last week g- meet washington wide interpret sign polici maker dollar go lower. worst all, volcker correct?     loss give object explanation, offici offer explan tend highli subjective.     dont know dont think anyon knows, hugh richardson, act head ec deleg tokyo.     know commun export make hell effort market. make effort, monei made japan, added.     u.s. offici businessmen convinc low u.s. export japan japan fault. cite restrict trade practices, protect japanes trade sectors, such agriculture, non-tariff barriers, such unreason check custom procedur car imports.     publicly, japanes offici remain conciliatori face see u.s. aggression. private, blame u.s. industri be uncompetitive.     see way, dont seem arrogant, senior official, declin named. refrain accus make enough effort.     industrialist such eishiro saito, chairman keidanren busi group, soni corp chairman akio morita repeatedli accus foreign firm make enough effort understand japan markets, foreign agree. real issu inabl major sector american european industri compet internation even home markets, peter huggler, presid interallianz bank zurich, told recent confer switzerland. reuter...^m
 
    greenspan evid dollar bottom out  blah blah blah. &#;
 
    sumita welcom u.s.-japan agreement louvr      tokyo, oct  - bank japan governor satoshi sumita welcom mondai u.s. west german joint confirm commit louvr accord.     sumita statement world stockmarket excess concern econom future.     bank japan continu adher system polici coordin base upon louvr accord february, said. accord call stabil foreign exchang rates. exchang rate gener regain stabil economi industrialis nation head steadi recovery, said.
 
    paper venezuelan central bank chief resign      caracas, oct  - venezuelan central bank presid hernan anzola submit resign ask presid jaim lusinchi transfer post oil industry, two lead venezuelan newspap reported.     el univers el nacion paper anzola leav posit soon. lusinchi alreadi decid successor, el nacion reported.     central bank offici avail comment.     bank sourc anzola differ financ ministri over econom policy, particularli over direct interest rates. favour rais rates, current well below annual inflat rate . pct.     sourc ran opposit financ ministri govern offici thought interest increas fuel inflation.
 
    fed johnson louvr accord alive, cite u.s.-german differ  blah blah blah. &#;
 
    u.k. monei market deficit revis downward      london, april  - bank england revis estim todai shortfal  mln stg  mln, befor take account  mln stg morn assistance.
 
    u.s. busi loan fell  mln dlr      washington, june  - busi loan book major u.s. banks, exclud acceptances, fell  mln dlr . billion week end june , feder reserv board said.     fed busi loan includ accept fell  mln dlr . billion dlrs.
 
    norwai central bank sell crown eas pressur      oslo, june  - norwai central bank sold crown open market bid eas strong upward pressur currency, threaten rise abov set level basket currencies, dealer said.     central bank declin comment, dealer note bank interven sold small amount crown friday. bank commit defend crown certain level basket  trade-weight currencies.     theyv again morning, sell piecem whenev think necessary, senior dealer oslo bank, declin identified, told reuters.     crown index current around . basket -- close upper limit . central bank commit defending.     low index figur indic high valu crown. limit end scale set ..     crown bolster high norwegian interest rates, current around  monei market, better expect econom indic show sharpli reduc foreign trade deficit inflat stabilis around current annual rate  pct.
 
    g- show market resolv - miyazawa      washington, april  - japanes financ minist kiichi miyazawa group seven (g-) countri reaffirm pari accord stabilis currenc convinc market resolve.     new confer todai g- meeting, miyazawa minist central bank governor believ total new statement needed.     specul sell reflect econom fundamentals, fundament chang reaffirm goal pari accord needed, said.     note test g- nation resolv concentr yen, currencies, especi mark, remain stable.     miyazawa chang econom condit pari accord worth be call fundamental.     time louvr (agreement), express current level vagu idea, said.     yen movement past sever week within rang agre pari febraury, said.     better give vagu express pin-point level, advers impact market, miyazawa said.     ask japan commit fresh measur statement, japan except seven yen appreci against dollar major currenc larg stable.     japan rule liber democrat parti just adop packag reflat economi nation suppos produc new measur short period pari agreement.     miyazawa u.s. sanction against japanes semiconductor product discuss through g- meet affect currenc talks.     seven nation discuss debt problem develop countri wai proce line debt initi outlin u.s. treasuri secretari jame baker  month ago.
 
    bakerstoltenberg meet sooth market  author    jonathan lynn anthoni williamsauthor     frankfurt, oct  - new meet between u.s. treasuri secretari jame baker west german financ minist gerhard stoltenberg mondai sooth currenc markets, allow dollar recoup much dai losses, dealer said.     new meeting, took place frankfurt great secrecy, came dollar fell sharpli critic baker west german monetari policy, provok fear louvr pact currenc stabil jeopardy.     dollar react immedi news, rise over two pfennig hour new york trading, dealer said.     announc meeting, attend bundesbank presid karl otto poehl, made simultan bonn washington, time closur new york markets.     baker, stoltenberg poehl agre pursu polici accept under februari louvr accord, financ ministri spokesman bonn said.     dollar rose . mark new york close .. close fridai . marks.     dollar tumbl nearli three pfennig market react baker critic rise west german interest rates, stock market crash worldwide. baker west germani appar breach louvr accord.     under accord, lead industri democraci pledg coordin econom polici foster currenc stability, surplu countries, west germani japan, stimul economi u.s. promis cut budget deficit.     west german govern sourc rise west german monei market rate seen breach louvr pact. direct reaction higher interest rate unit states. u.s. bond yield rise inflationari fear earli septemb fed rais discount rate . ..     german yield risen over period, less markedly, late septemb bundesbank nudg up short-term rate chang term secur repurchas pacts, princip instrument steer monei market.     alloc rate last facil . pct, compar . pct. partli due west germani inabl uncoupl itself u.s. interest rate trends, reflect concern monetari conserv bundesbank central bank council excess monetari growth, rais fear domest produc inflation, bank economist said.     monetari tighten reflect switch pragmat line pursu bundesbank presid karl otto poehl earli year stabilis mark externally, more cautiou approach vice presid helmut schlesinger.     appar gestur baker, coincid visit, bundesbank repeatedli ad monei market liquid morning. dealer clearli move appeas u.s. anger over recent west german interest rate rises.     (the bundesbank) dont want come much under american fire, chri zwermann, currenc advis swiss bank corp here.     seem bundesbank beat quit signific retreat position, ad gile keating, economist credit suiss first boston ltd london.     signific retreat emerg term bundesbank next tender secur repurchas pact tuesday, result wednesday, monei market economist said.     todai inject liquid show bundesbank want further strong rise tender alloc rate, turn out between . . pct, littl chang . last facility.     bundesbank financ ministri given indic meet take place, although financ ministri spokesman arrang last week.     earlier mondai financ ministri spokesman, ask comment appar u.s.-german clash over louvr accord, went further quot stoltenberg sai assum monetari cooper continue.     spokesman believ baker alreadi left west germani sweden monday. week due visit denmark belgium.
 
    kenya devalu shill . against sdr      nairobi, april  - kenya devalu shill . against special draw right (sdr) respons declin dollar last last week, banker said.     central bank kenya set shill . sdr compar . rate forc last devalu march .     kenyan shill lost . valu against sdr year seri devalu design keep valu dollar abov  shillings.
 
    fed expect arrang system repurchas      new york, june  - feder reserv add temporari reserv bank system morn execut system repurchas agreements, economist said.     fed face need add larg volum reserv statement period offset drain caus rise treasuri balanc fed june  tax date.     economist predict over-the-weekend system repurchases. some, see smaller ad requirement, forecast less aggress combin three- six-dai repos. fed fund trade - pct, close yesterdai . average.
 
    fed set two billion dlr custom repurchas agreement #;
 
    dollar follow wall street japanes divest  author    yoshiko moriauthor     tokyo, oct  - dollar goe wai wall street, japanes final move out dollar invest seriou way, japan invest manag say.     japanese, domin foreign investor u.s. dollar securities, alreadi sold u.s. equities.     dollar fall steeply, happen yesterday, japanes investor definit try withdraw signific fund u.s. shares, akira kawakami, deputi manag nomura invest trust manag co ltd intern invest department.     unstable, lower dollar affect japanes invest u.s. bonds. japan-u.s. interest rate differentials, current look wide enough, mean noth absenc dollar stability, kawakami.     u.s. bond benefit due gloomi econom pictur follow estim huge loss stock major u.s. institut individu investors, said. effect rule out u.s. interest rate rise.     japanes investor u.s. bond still wiat see dollar realli stable, said. dollar hold firm abov  yen tuesdai morning.     although japanes investor sold huge amount stock new york yesterday, still look chanc lighten u.s. stock inventories, hiromitsu sunada, manag meiji mutual life insur co intern invest depart said.     sale help send wall street stock down  point ,, market biggest percentag drop .     invest u.s. stock bond difficult, consid dangers, katsuhiko okiyama, deputi gener manag chief advis yamaichi secur co ltd fix incom secur market group.     japanes invest home start pick up onc market stop react wall street, manag said. tokyo yen bond market stabilis on two weeks, investor wait for. bottom yen bond around . yield . th bond, said.     basic background support stock bond market changed, norio okutsu, assist gener manag nikko secur bond department. new outflow fund u.s. decreasing.  however, alreadi evid three month ago, said.
 
    u.k. monei market get  mln stg help      london, april  - bank england oper monei market morning, bui  mln stg bank bills.     central bank bought band on  mln stg -, band two eight mln -, band three  mln - band four nine mln stg - pct.     compar bank forecast  mln stg shortfal today.
 
    european market react quietli g- communiqu  author    richard murphy, reutersauthor     zurich, april  - european currenc market react quietli g- communique, comment banker dealer rang disappoint more concret surpris market expect much.     dollar open lower against virtual currenc trade narrow rang communique, reaffirm support pari accord currenc stabilis contain move strengthen it.     dealer frankfurt zurich saw dollar remain broadli entrench current trade range.     dollar stai within rang . . marks, gisela steinhaeuser, senior dealer chase bank ag. resist further climbs.     however, dollar break out rang major surpris such worse-than-expect u.s. merchandis trade deficit, due next tuesday.     theodor stadelmann, dealer bank juliu baer co ltd zurich, expect dollar hold steadi against mark swiss franc weaken further against yen, possibl  yen.     milan banker share stadelmann view, sai expect dollar-yen rang - short term.     london trader g- communiqu fail curb underli bearish toward dollar neg sentiment strong enough tempt interbank oper test downside.     concern financ minist offici still washington issu more concret statement favour currenc stabilis kept player sidelined, along worri provok fresh central bank intervent long term, trader said.     pari dealer express disappoint communique, sai noth chang revers dollar downward trend.     trader sever centr market look fresh opportun test willing central bank defend current ranges, communiqu broadli consist econom fundament basic polici intent outlin louvr meeting.     dave jouhin, senior dealer midland bank london, theyr go put somebodi resolv test soon. u.s. februari trade data provid trigger, dealer said.     however, dealer london-bas oper unlik open major posit next week ahead long easter weekend. saw near-term technic support . mark  yen resist . mark  yen.     chase bank steinhaeus frankfurt dealer g- communiqu guarante rel calm stabl market forese futur compar extrem volatil seen first few month year.     on dealer german bank word communiqu made clear lead nation want further dollar drop, support dollar.     german dealer saw dollar gradual appreci . marks, broadli seen upper limit within louvr accord suppos currenc target range.     swiss bank economist believ market readi period mainli sidewai movement.     milan dealer sceptic communiqu contribut greater stability.     noth chang substanti give dollar big boost, on dealer, anoth italian banker expect dollar trade between . . german mark next three months.
 
    g- issu statement meet      washington, april  - follow text statement group seven -- u.s., japan, west germany, france, britain, itali canada -- issu washington meet yesterday.     . financ minist central bank governor seven major industri countri met today.     continu process multilater surveil economi pursuant arrang strengthen econom polici coordin agre  tokyo summit head state government.     manag director intern monetari fund particip meeting.     . minist governor reaffirm commit cooper approach agre recent pari meeting, note progress achiev implement undertak embodi louvr agreement.     agreed, however, further action essenti resist rise protectionist pressures, sustain global econom expansion, reduc trade imbalances.     connect welcom propos announc govern liber democrat parti japan extraordinari urgent measur stimul japan economi through earli implement larg supplementari budget exceed those previou years, well unpreced front-end load public work expenditures.     govern japan reaffirm intent further open up domest market foreign good services.     . minist governor reaffirm view around current level currenc within rang broadli consist econom fundament basic polici intent outlin louvr meeting.     connect welcom strong implement louvr agreement.     conclud present prospect progress implement polici undertak louvr statement provid basi continu close cooper foster stabil exchang rates.
 
    u.k. monei market given late help  mln stg      london, april  - bank england gave market late assist around  mln stg, bring total help dai  mln stg.     compar bank estim liquid shortag around  mln stg, rais earli forecast  mln stg.
 
    bundesbank credit polici chang unlik  author    jonathan lynn, reutersauthor     frankfurt, june  - bundesbank unlik chang credit polici central bank council meet thursdai last session befor venic summit, bank economist monei market dealer said.     bundesbank steer monei market rate lower last month cut rate secur repurchas pacts, unlik cap move cut lead interest rate near future, said.     council meet saarbruecken, meet follow new confer around  gmt.     bundesbank offici note new confer usual call council meet outsid frankfurt, necessarili herald polici moves.     bundesbank vice-presid helmut schlesing todai reason cut interest rate monei suppli growth shown sign slow dollar stabl against mark.     schlesing told reuter tokyo, bundesbank open repres office, west german economi now pick up contract season adjust  on first quarter.     monei market dealer call monei hold . rang month, bundesbank switch last month tender interest rate minimum bid rate . pct, alloc fund . pct.     set signal indic mayb lower market rate even further, discount lombard, winfri hutmann, chief economist schroeder, munchmeyer, hengst invest gmbh said.     werner chrobok, manag partner bethmann bank, german rate lowest industri countri around histor low west germany.     further cut rate littl impact economi bank case report slack credit demand, compani swim liquidity, chrobok said.     bundesbank therefor reluct make move interest rates, better held reserve. bundesbank frighten us up powder, said.     cut discount lombard rates, bring line new structur monei market rate last month, littl practic significance, dealer said.     bundesbank therefor act want diplomat gestur befor next week venic summit.     bundesbank presid karl otto poehl made clear past oppos such gestur mere eyewash.     economist realli up bonn govern cut taxes, bundesbank eas monetari policy, meet pressur west germani venic summit.     bonn struggl financ alreadi announc tax cut fall tax revenu widen feder budget deficit, hard see bonn cut tax further.     bonn govern veri weak posit venic cant risk increas deficit further, schroeder, muenchmeyer, hengst hutmann.     bethmann chrobok anyth happen befor venice, fiscal monetari policy. dont expect convinc measures, said.     monei market dealer note call monei continu normal today, fall . . yesterdai much five fridai push up month-end distortions.     call monei come under upward pressur later month major round tax payment bank behalf customers, start week begin june . two public holidai week distort market.     dealer expect bundesbank alloc fund tomorrow latest repurchas pact unchang . pct, set unchang minimum bid rate . pct, fulli replac . billion mark outgo pact.     dealer possibl bundesbank alloc fund . .. repres tighten policy, however.     bundesbank scale down bid alloc minimum accept rate, bank try full alloc bid heavili . pct, dealer said.     anoth issue, poehl bundesbank lift restrict privat us european currenc unit (ecu) on meet soon.     saarbruecken suitabl place announc gestur european unity, capit saarland border france, twice under french occup century.     dealer ecu announc unlik come week, number technic legal matter still resolved, instanc german ecu account treat minimum reserv purposes.
 
    spanish monei suppli grow doubl target pace      madrid, april  - spain princip measur monei supply, broad-bas liquid asset public hand (alp), grew annualis rate . march against . februari . march last year, provision bank spain figur show.     bank target rang year . . pct, bank spain governor mariano rubio month aim lower end range.     alp grew . dure .
 
    u.s. m- monei suppli fall two billion dlr      new york, april  - u.s. m- monei suppli fell two billion dlr season adjust . billion dlr march  week, feder reserv said.     previou week m- level revis . billion dlr . billion, four-week move averag m- rose . billion dlr . billion.     economist poll reuter m- anywher down two billion dlr up . billion.
 
    u.s. m- monei suppli fall two billion dlr march  week, fed  blah blah blah. &#;
 
    u.k. adjust m rise provision . pct, m up . - bank england #;
 
    japan septemb m- plu cd monei suppli rise . year year (aug .)  blah blah blah. &#;
 
    fed data provid new evid tighter polici  author    alan wheatley, reutersauthor     new york, april  - u.s. bank data releas todai distort draw sweep conclus monetari policy, support market assumpt feder reserv start tighten grip credit, economist said.     clear fed firm somewhat. discount window borrowings, net free reserves, fed fund rate averag pattern reserv addit consist modest tightening, dana johnson first chicago corp.     johnson, sever economists, now estim fed fund rate trade between - - pct.     discount window borrow week wednesdai  mln dlr day, produc daili averag two-week statement period  mln dlrs, highest week decemb , , up  mln dlr previously.     moreover, bank forc borrow huge . billion dlr fed wednesdai - highest daili total year - even though unexpectedli low treasuri balanc fed dai left bank over two billion dlr more reserv fed anticipated.     however, economist certain fed aim much lower discount window borrow wit week. point two factor forc bank scrambl reserv end week.     first, economist now expect m- monei suppli week end april  rise stagger   billion dlrs, partli reflect park check account proce stock market sale mutual fund redempt pai annual incom taxes.     bank checking-account liabil rise, reserv requir hold deposit fed.     requir reserv inde rise sharpli . billion dlr dai two week end wednesday, economist fed believ magnitud project m- surg until late week start add reserv late.     second, appar shortag treasuri bill appar left wall street dealer littl collater enagag repurchas agreement fed, economist said. thus, although . billion dlr repo outstand wednesdai night, fed want add even more reserv prevent do so.     inconceiv fed didnt add much want shortag collateral, ward mccarthi merril lynch econom inc.     mccarthi estim fed now target discount-window borrow  mln dlr day, equival fed fund rate around - pct.     cite reason fed probabl tighten credit degre suggest data, economist fact fed delai arrang  overnight inject reserv until last dai statement period good sign more restrict policy.     jeffrei leed chemic bank convinc fed tighten policy. review todai figures, said, fair fed move toward slightli less accommod reserv posture.     leed expect fed fund trade between - - fed unlik rais discount rate unless dollar fall gather pace.     johnson first chicago agreed, cite polit opposit washington dollar-defens packag time congress see further dollar depreci kei reduc u.s. trade surplu japan.
 
    fed heller see return slower monei suppli growth  blah blah blah. &#;
 
    treasuri balanc fed fell april       washington, april  - treasuri balanc feder reserv fell april  . billion dlr . billion dlr previou busi day, treasuri latest budget statement.     balanc tax loan note account fell . billion dlr . billion dlr same respect days.     treasuri oper cash balanc total . billion dlr compar . billion dlr april .
 
    u.s. bank net free reserv  mln dlr two week april   blah blah blah. &#;
 
    japan see higher monei suppli growth quarter      tokyo, april  - bank japan forecast japan broadly-defin m- monei suppli averag plu certif deposit (cds) rise nine current april-jun quarter against . year earlier.     unadjust m- plu cd rose preliminari . januarymarch  compar nine rise year earlier, said.     bank forecast rise due increas float deposit due recent low interest rate shift privat bank bank japan -, billion yen recent privatis japanes railways.  reuter
 
    new york busi loan fall . billion dlr      new york, april  - commerci industri loan book  major new york banks, exclud acceptances, fell . billion dlr . billion week end april , feder reserv bank new york said.     includ acceptances, loan drop . billion dlr . billion.     commerci paper outstand nation fell . billion dlr . billion.     nation busi loan data schedul releas friday.
 
    asset u.s. monei fund fell . mln dlr latest week . billion #;
 
    japan intend eas credit - offici      tokyo, april  - bank japan intend eas credit polici further, bank offici told reuters.     respond rumour japanes bond market central bank plan cut . discount rate soon, possibl befor prime minist yasuhiro nakason leav washington april .     bank japan governor satoshi sumita osaka, western japan april   annual meet asian develop bank, make rate cut announc earli next week virtual impossibility, said. april  holidai here.
 
    japan monei growth stai - - offici      tokyo, oct  - growth japan m- plu certif deposit (cd) monei suppli octob decemb period expect accelerate, remain high level between   pct, senior bank japan offici said.     central bank keep watch high growth liquid factor caus rise price goods, said.     septemb growth . year year announc earlier todai taken impli monei suppli start expand veri rapidly, said. august rate increas . pct.
 
    u.s. bank discount borrow  mln dlr      new york, april  - u.s. bank discount window borrow less extend credit averag  mln dlr dai week wednesday, april , feder reserv said.     total daili borrow week fell  mln dlr  mln dlrs, extend credit down  mln dlr  mln dlrs. week second half two-week statement period end wednesday. net borrow averag  mln dlr first week period.     comment two-week statement period end april , fed bank averag net free reserv  mln dlrs.     fed spokesman told press confer larg one-dai net miss fed estim reserv week end wednesday.     week borrowings, monei center bank account  pct, small bank  pct. wednesday, net borrow . billion dlr fed fund averag high . pct, monei center bank account more  borrowing.     borrow latest two week averag  mln dlr day, highest statement period end januari .     float rang  mln dlr thursdai between on . billion dlr mondai tuesday.     spokesman mondai float includ  mln dlr holdov float on fed branch due mechan problems.      mln dlr tuesdai float reflect non-weather-rel transport float on eastern reserv bank.     as-of adjust rang minu  mln dlr monday, cash letter error two eastern reserv bank corrected, plu  mln dlr thursday, correct made unpost fund singl bank.     first half statement period end wednesday, bank held excess reserv first four dai week ran deficit wednesday.     second week, ran deficit thursday, fridai mondai held excess reserv final two days.
 
    german institut warn monei suppli      bonn, april  - four west germani five lead econom research institut warn excess monetari growth threaten resurg inflation.     dissent view diw institut west berlin, echo recent statement lead bundesbank officials, expans seen over last - year necessarili threaten stability.     five institut issu joint spring report, three -- kiel, hamburg essen -- forecast two rise gnp , west berlin munich predict on pct.     four institut expans polici welcom view slowdown econom activity. experi shown strong monetari growth eventu lead price rise undo benefici effect monetari policy.     given virtual zero inflat west germani such fear seem exaggerated, said.     turn out past price climat quickli deteriorate, forc central bank restrict policy, said.     econom cost prevent stabil polici less fight inflat onc taken hold, said.     four institut disput view monetari expans slow accord  domest investor switch liquid longer term capit market invest follow lower interest rates.     such redisposit temporarili dampen expans central bank monei stock, automat lead smaller expans monei supply, said.     return growth stabil requir spectacular central bank moves, done quietli open market oper repurchas pacts, avoid interest rate rise dampen inflationari expectations.     diw institut monetari polici focus simpli growth product potential. uncertainti exchang rate develop econom weak factor taken account.     monetari polici aim further interest rate cut avoid rise boost economi discourag revalu speculation. recent strong monetari expans threat itself price stability.      inflat follow strong  monei growth reflect causes, such rise oil price fall mark.
 
    spanish employ worri high interest rate      madrid, april  - head spain employ federation, jose maria cuevas, employ worri govern monetari polici high real interest rate hamper investment.     told new confer wage pact sign far year endang govern five inflat target. govern perceiv need control inflat keep tight rein credit unnecessary, said.     high real interest rate attract influx specul foreign capit undercut govern target monetari growth, cueva said.     spain closely-watch measur monei supply, liquid asset public hands, grew annualis rate  march, against . decemb last year target rang . . .     combat this, bank spain rais call monei rate  time far year, . present . end-.     cueva employ heed govern call hold wage increas five inflat target year, increas salari review award last year new wage pact averag . first quarter .     agreement cover less  spanish workers, cueva said, rest still wage negotiations.     spain current wave strike mainli affect state sector, govern try impos five wage ceiling.     cueva employ worri trend spain foreign trade balance. trade deficit first two month  total  billion pesetas,  increas over correspond period last year.     however, employ favour devalu peseta correct imbalance.
 
    u.s. busi loan fall  mln dlr june  week, fed #;
 
    fed u.s. discount window borrow  mln dlr april  week  blah blah blah. &#;
 
    n.y. bank discount borrow  mln dlr      new york, april  - eight major new york citi bank daili averag borrow  mln dlr feder reserv week end april , fed spokesman said.     fed spokesman borrow made yesterdai fewer half banks.     second half two-week bank statement period end wednesday. averag borrow bank  mln dlr first week period.
 
    japan march monei suppli rise .      tokyo, april  - japan broadli defin monei suppli averag m- plu certif deposit (cd) rose preliminari . march year earlier, compar . rise february, bank japan said.     season adjust march averag m- plu cd rose . februari rose ident . month earlier, said.     unadjust m- plu cd stood averag , billion yen march compar , billion february.
 
    fed data suggest chang monetari polici  author    kathleen hays, reutersauthor     new york, june  - new u.s. bank data suggest feder reserv guid monetari polici along steadi path signal immin chang course, economist said.     monei suppli growth remain weak, week unexpect eight billion m- declin suggest may, influenc fed loosen credit rein move toward more accommod monetari policy.     reuter survei  monei market economist produc forecast  mln m- declin week end june , estim rang gain on billion dlr declin four billion. instead, m- fell eight billion dlr . billion dlr season adjust annual rate.     come heel . billion decreas m- week end june , mean nation monei suppli fallen more  billion dlr past two weeks, economist said.     m- hit air pocket weakness, bill sullivan dean witter reynold inc.     m- lost signific indic econom growth, sullivan fed offici concern latest drop m- mean anoth month sluggish growth broader monetari aggregates, m- m-, seen better gaug econom growth.     latest monthli m- m- data show may, both measur grow rate below bottom fed - - target ranges.     monei growth accelerate, fed officials, concern indic econom growth flagging, turn toward easier monetari policy, economist said.     mean fed abandon current open market position? no, sullivan said. mean end tighten time being? definit yes.     economist averag adjust discount window borrow  mln dlr latest two-week bank statement period lower expected. believ fed target two-week borrow averag around  mln dlrs.     larg one-dai net miss fed reserv projections, higher borrow target probabl reached.     drop u.s. hous start continu weak auto sale show kei sector u.s. economi lagging, recent modest . gain produc price help dispel inflat fears, slifer said.     continues, entertain notion fed eas point, said.     economist fed probabl pai littl attent weak monei suppli growth. number year m- given good sign what go economy, on said. dont think m- show economi fall apart fed ease.     economist agre stabl dollar continu prerequisit move fed toward easier monetari policy.     fed reluct lower short-term rate fear spur expect weaker dollar higher inflat push up long-term yield choke econmom growth.     sullivan dollar steadi late april. fed determin repres fundament chang dollar. does, give more room ease, said.
 
    u.k. septemb m rise . pct, m up . - bank england.  blah blah blah. &#;
 
    canadian monei suppli fall week      ottawa, june  - canadian narrowly-defin monei suppli m- fell  mln dlr . billion dlr week end june , bank canada said.     m--a, m- plu daili interest chequabl non-person deposits, fell  mln dlr . billion dlr m-, m--a plu notic person fixed-term deposits, fell  mln dlr . billion dlrs.     m-, non-person fix term deposit foreign currenc deposit resid book charter bank canada, fell  mln dlr . billion dlrs.     charter bank gener loan outstand fell  mln dlr . billion dlrs.     canadian liquid plu short term asset rose  mln dlr . billion dlr total canadian dollar major asset charter bank fell  mln dlr . billion dlrs.     charter bank net foreign currenc asset fell  mln dlr minu . billion dlrs.     note circul total . billion dlrs, up  mln dlr week before.     govern cash balanc rose  mln dlr . billion dlr week end june .     govern secur outstand fell  mln dlr . billion dlr week end june , treasuri bill rose  mln dlr . billion dlr canada save bond fell  mln dlr . billion dlrs.
 
    interest rate differenti small, banker      washington, april  - swiss nation bank presid pierr languetin wider interest rate differenti between dollar stronger currenc need brake dollar fall.     new conference, japan west germani try stimul economi further expand monei supply, ad im sure desir monetari polici becam more expansive.     us greater differenti interest rates, said.
 
    canadian monei suppli m- fell  mln dlr week, bank canada #;
 
    u.s. busi loan fall . billion dlr      washington, april  - busi loan book major u.s. banks, exclud acceptances, fell . billion dlr . billion dlr week end april , feder reserv board said.     fed busi loan includ accept fell . billion dlr . billion dlrs.
 
    fed heller monetari growth slower      washington, april  - robert heller, member feder reserv board, expect more modest level growth monei suppli year.     view, logical, desir development, speech prepar deliveri econom forum chapman colleg orange, calif.     text releas washington.     effect lower inflat financi deregul monetari aggreg now larg finished.     consequently, monetari growth return more modest levels, heller said. note growth monei suppli slow mid-january.     surpris monetari aggreg grow slowli dure balanc year well, added.     heller danger renew price inflation.     price behavior american produc respons price increas foreign competitor crucial econom future, said.     widespread domest price rise respons rise import price gener inflationari forc eman foreign trade sector gain more market share u.s. producers.     return stagflat late s well result such behavior pattern, heller warned.     feder reserv disciplin conduct monetari policy.      heller govern exercis fiscal disciplin cut deficit spend restraint new taxes.     imposit new tax tend rekindl inflat certainli make more competit intern markets, heller said.     u.s. economi expand nearli three dure , aid higher export europ canada.     free trade agreement current be negoti canada exceedingli help allow american produc compet more effect country, heller said.
 
    asset u.s. monei fund rose week      washington, april  - asset monei market mutual fund increas . billion dlr week end yesterdai . billion dlrs, invest compani institut said.     asset  institut fund up . mln dlr . billion dlrs,  broker-deal fund rose . mln dlr . billion dlrs,  gener purpos fund gain . mln dlr . billion dlrs.
 
    swiss sight deposit fall . billion franc      zurich, april  - sight deposit commerci bank swiss nation bank fell . billion swiss franc . billion first  dai april, nation bank said.     foreign exchang reserv rose . mln franc . billion.     sight deposit import measur monei market liquid switzerland.     nation bank bank repaid around . billion franc tradit central bank credit taken out meet end-of-quart liquid requirements. partial offset new swap arrangements.     bank note circul fell . mln franc . billion deposit call nation bank -- mainli govern fund -- fell . mln franc . mln.
 
    australia m- monei suppli rise . march      sydney, april  - australia m- monei suppli growth . march .  month march, reserv bank said.     compar revis rise . februari . year end-february.     reserv bank m- data march affect start oper nation mutual royal save bank ltd, result transfer deposit (equival around . m-) unit perman build societi nation mutual royal save bank ltd.     reserv bank m- monei suppli march . billion australian dlr compar revis . billion februari . billion march, .     m- deposit privat sector held trade save bank plu hold note coins.
 
    south african m- april growth revis upward      pretoria, june  - south african year-on-year broadli defin m- monei suppli growth revis upward . april preliminari . pct, down revis . march, reserv bank figur show.     m- rose revis . billion rand april preliminari . billion march revis . billion. april last year m- stood . billion rand.     preliminari figur show m- . billion rand year-on-year rise . . billion .     april m-a rose year-on-year . . billion rand rise . . billion march m rose . . billion . increas . billion, figur showed.     m- rose . . billion april rise . . billion march.
 
    n.z. trade bank deposit growth eas slightli      wellington, april  - new zealand trade bank season adjust deposit growth rose . februari compar . rise january, reserv bank said.     year-on-year total deposit rose . compar . rise januari . rise februari year ago period, bank weekli statist release.     total deposit rose . billion n.z. dlr februari compar . billion januari . billion februari .
 
    u.k. septemb sterl bank lend up . billion stg - official.  blah blah blah. &#;
 
    indonesia find new offshor oil ga resourc      jakarta, oct  - indonesian state-own oil compani pertamina found new offshor oil ga resourc east aceh, western tip northern sumatra, compani spokesman said.     spokesman discoveri made go ia- offshor exploratori well  km east langsa aceh.     oil ga found sand layer depth , metr within baong formation, said.     preliminari test show well flow oil rate , barrel dai  degre api  degre centigrad through  inch choke.     well flow natur ga rate  mln standard cubic feet day, added.     go ia- well, locat water depth  metres, drill under product share contract between pertamina japex north sumatra ltd, each have  shares.     petroleum oper carri out pertamina oper through joint oper bodi establish two companies, pertamina spokesman stated.     contract cover gebang block contract area. two compani previous complet drill go iia- exploratori well, around  km south go ia-.
 
    statoil seek share thai ga field      stavanger, norway, april  - norwai state oil compani den norsk stat oljeselskap (statoil) stat.ol, told thai author interest take  share big offshor thailand ga field, statoil said.     field, southern sector gulf thailand, current oper u.s. oil compani texa pacif oil co inc, unit canada seagram co ltd vo.n. thailand state oil compani petroleum author thailand (ptt) hold major stake field.     ptt develop field ask statoil consid co-develop field licenc renewed.     ptt, accord statoil, current negoti texa pacif bui back dallas-bas oil compani hold field.     ptt first sort out problem texa pacific. done, interest take over  share field, statoil spokesman willi olsen told reuters.     statoil, hire ptt carri out independ apprais field reserv propos develop plan, estim field commerci develop cost  mln crowns.     industri sourc texa pacif submit lower reserv estim field statoil shown littl interest development. statoil refus disclos upgrad reserv estim field.     field reserv sold domest through thailand ga distribut network convert ga electricity, sourc said.     sourc field statoil considering.
 
    columbia ga cg seek contract cost recoveri      charleston, w. va., april  - columbia ga transmiss corp made abbreviated, streamlin file feder energi regulatori commiss recov portion cost renegoti high-cost ga purchas contracts.     recently, columbia ga system inc pipelin subsidiari said, ferc deni procedur ground without prejudic propos includ cost compani recent purchas ga adjust -- pga -- filing.     note ask rehear denial ruling, columbia ga withdraw altern file commiss grant request rehear includ contract renegoti cost pga consolid issu pipelin gener rate file permit recovery, subject refund, effect april one.     compani altern file seek recov  mln dlr year through pipelin non-ga sale commod rates. annual amort amount base recoveri  mln drl over - year period, begin april , .     columbia ga file increas pipelin commod rate . ct per mln btu . dlr per mln.     compani orgini sought includ cost pga payment product result five billion dlr prospect price relief relat take-or-pai buyout costs.     explain interpret base ferc april , , statement polici take-or-pai buyout cost recov through gener rate file under natur ga act.     result renegoti contract high-cost gas, columbia ga said, reduc averag price paid ga purchas southwest produc . dlr per mln btu decemb  . dlr per mln april .     pipelin southwestern produc account  total avail ga suppli year.
 
    nui nui spin nonutil oper      bridgewater, n.j., oct  - nui corp studi feasibl spin nonutil subsidiari shareholders.     compani propan disution, natur ga spot marketing, data processing, oil natur ga explor production, natur ga gather underground pipe replac busi sale year end septemb   mln dlrs,  total compani sales.  nui major subsidiari util elizabethtown gas.
 
    kellei oil kly bui oil properti      houston, june  - kellei oil ga partner ltd agre purchas cf industri inc oil natur ga properti ,, dlrs, effect juli .     louisiana properti proven reserv year-end  billion cubic feet natur ga , barrel oil, condens natur ga liquids.     kellei current own work interest properties.
 
    japan revis long-term energi demand downward      tokyo, april  - ministri intern trade industri (miti) revis long-term energi supplydemand outlook august meet forecast downtrend japanes energi demand, ministri offici said.     miti expect lower project primari energi suppli year   mln kilolitr (kl)  mln, said.     decis follow emerg structur chang japanes industri follow rise valu yen declin domest electr power demand.     miti plan work out revis energi supplydemand outlook through deliber committe meet agenc natur resourc energy, offici said.     miti review breakdown energi suppli sources, includ oil, nuclear, coal natur gas.     nuclear energi provid bulk japan electr power fiscal year end march , suppli estim  kilowatthour basis, follow oil ( pct) liquefi natur ga ( pct), noted.
 
    n-d resourc nudy.o agre acquir atoka      castl rock, colo., june  - n-d resourc inc agre principl issu undetermin number share recoveri resourc corp, bahrain, order acquir recoveri atoka ga gather system inc.     atoka current oper -mile natur ga pipelin  mile length southeastern oklahoma.
 
    mobil mob north sea natur ga find      new york, june  - mobil corp - wildcat well block  british north sea flow . mln cubic feet natur ga per dai depth , , feet.     compani . interest interest holder includ atlant richfield co arc, sun co sun deminex ag  pct.
 
    baker hugh bhi u.s. rig count fall       houston, june  - u.s. drill rig count fell four last week total , against  work rig time last year, baker hugh inc said.     canada, weekli rig count rose  , compar  work rig last year.     individu states, steepest declin oklahoma louisiana lost eight seven, respectively. drill increas report michigan, up five rigs, ohio pennsylvania each rose three. baker hugh total  work rig unit state includ  rig work offshor waters.
 
    saudi oil reserv rise despit higher output      jeddah, june  - proven oil ga deposit saudi arabia increas  despit higher oil output, accord kingdom main produc company, aramco.     recover oil reserv aramco field rose  billion barrel end year . billion , ga reserv jump . . trillion cu ft . trillion, compani annual report said.     aramco, respons saudi product except , barrel per dai (bpd) neutral zone between saudi arabia kuwait, increas product . mln barrel per dai  . mln barrel year earlier.      virtual free-for-al production, opec member abandon restraint effort recaptur share market. process, price collaps  dlr barrel below nine dlrs, until organis decid cut product again last septemb onwards.     saudi output  lowest s.     product natur ga liquid  declin slightli , bpd ,, report, carri offici saudi press agency.     increas reserv came despit sharp cut number well aramco drill    .     aramco refinery, ra tannurah, process . mln barrel (, bpd) crude last year. plant upgrad capac , bpd dure year, enabl suppli  local demand oil products, report said.     countri five, smaller refineri -- own anoth state-own oil organisation, petromin -- produc around , bpd last year.     sulphur product rose . mln tonn  , tonn . dure year compani began oper sulphur granul plant capac , tonn per day, report said.     aramco award , contract last year worth . billion riyal --  mln dlrs.
 
    santo acquir total explor australia      adelaide, june  - santo ltd stos. bui total explor australia pty ltd total hold (australia) pty ltd, wholly-own subsidiari total-ci francais de petrol tpn.pa.     total explor interest rang .  four block permit atpp south-west queensland, santo statement.     santo group stake rise between .  four atpp block result purchase. price disclosed.     santo number oil ga field discov total explor area regard have veri good prospect further discoveries.     total reserv amount  billion cubic feet ga . mln barrel oil condensate, said.     promot vigor explor program area rest  future.     acquisit latest seri santo part program expand origin south australian cooper basin.
 
    ga carrier escap gulf attack last week - lloyd      london, june  - panamanian liquifi ga carrier nyhammer, , dwt, attack iranian gunboat , lloyd ship intellig said.     on rocket fire missed.     vessel subsequ arriv destin ra tanura  left morning.
 
    tenneco tgt transport ga open access      houston, june  - tenneco inc tennesse ga pipelin co, largest interst natur ga pipeline, transport natur ga under open access rule feder energi regulatori commission, ferc.     open access, ga pipelin serv pure transport company, move ga supplier customers. pipelin transport ga customers.     earlier week, transco energi co t reject ferc guidelines, sai offer open access until regulatori bodi offer solut exposur face ga bought sell.     exposur face industri stem take pai contracts, under pipelin bought ga long-term contract sell. problem grew sever custom won cheaper sourc ga open access.     industri analyst specul earlier week tenneco follow transco lead close pipelin open-access take-or-pai issue.     tenneco todai open access on step ferc take restructur ga industri u.s. ferc move industri through restructur now, even befor transit problem solved.     spokesman tenneco face . billion dlr exposur under take-or-pai contracts, specif figur tennesse gas, run , mile pipelin louisiana texa up new england.     remain convinc critic transit issu face industry--take-or-pay--must resolv ferc near future.     failur grave consequ industri continu abil provid custom reliabl natur gas, tennesse ga transmiss co presid r.c. thomas.
 
    brooklyn union bu unit expand drill      brooklyn, n.y., april  - brooklyn union ga co brooklyn union explor co inc unit enter  mln three-year ga oil explor develop ventur smith offshor explor co.     agreement call drill   offshor well per year, primarili gulf mexico area texa louisiana coast   onshor texa louisiana gulf coast wells.
 
    brooklyn union bu bui ga shell oil      new york, oct  - brooklyn union ga co contract purchas up  mln cubic feet natur ga per dai shell oil co, royal dutchshel group rd sc subsidiary.     brooklyn union long-term contract cover  total supplies.     spokesman shell util agre disclos length contract price gas, describ competit market sensit escal formula.         brooklyn union ga shell oil replac  ga previous suppli transco energi inc e transcontinent ga pipe line corp subsidiary.     util transcontinent transport ga be purchas shell oil, possibl begin soon novemb .
 
    u.s. gulf mexico rig count climb .      houston, june  - util offshor mobil rig gulf mexico climb . last week . pct, reflect total  work rigs, offshor data servic said.     on year ago, gulf mexico util rate . pct. offshor data servic drill contractor report recent increas , dlr dai larg jackup rigs, now command rate , , dlr day.     europeanmediterranean area rig util rate rose . . pct, against . on year ago.     worldwid rig util rose . . pct, reflect net increas eight work rigs. offshor data servic total  rig us worldwid  idl last week.
 
    westcoast wtc acquir agip properti      vancouver, british columbia, june  - westcoast transmiss co ltd agre acquir western canada oil ga reserv properti agip canada ltd, subsidiari agip spa, part itali eni group,  mln canadian dlrs.     end , agip canada report proven probabl reserv . mln barrel crude oil natur ga liquid . billion cubic feet natur gas. agip canada hold , net exploratori acr western canada. properti produc , barrel oil day.     deal subject approv both compani directors.     westcoast acquisit enabl appli more  mln dlr accumul tax pool agip canada ltd enhanc after-tax cash flow acquir properties.     agip canada retain offshor explor block labrador, gold mine yukon territori uranium interest saskatchewan.
 
    brooklyn unionbu seen hurt pipelin closur  author    nailen chou wiest, reutersauthor     new york, june  - brooklyn union ga co, new york ga utility, see ga cost up sharpli result transco energi co e decis close pipelin transport spot ga sales, energi industri analyst said.     brooklyn union, fourth largest ga util unit states, purchas  suppli spot, non-contract, market , proport spot suppli estim much higher five month , analyst said.     texa eastern pipelin tet, compet pipeline, deliv spot ga produc area south close gate station summer, brooklyn union reli entir transco spot supplies.      month may, brooklyn union paid two dlr per mln british thermal unit spot gas, contract ga cost four five dlr per mln btu, industri sourc said.     transco announc yesterdai longer provid open access transport spot natur ga custom fear accumul more take-or-pai liabilities.     take-or-pai contract oblig pipelin pai produc ga even deliveri taken customers.     brooklyn union continu receiv small amount suppli minor field under grandfath clause, brooklyn union offici said.     foster corwith, ga analyst dean witter reynolds, rise cost booklyn union pass through rate payers.     net effect compani known sever month time lag defer earnings, end-users, especi residenti commerci customers, end up pai more gas, said.     closur take place summer month ga demand season low, impact cash flow small, curt launer, natur ga analyst donaldson lufkin jenrette, said.     situat persist winter heat season, high cost ga cut compani profits, said.     ga util along eastern seaboard reli transco spot gas, such north carolina natur ga co ncng, piedmont natur ga co pny, face same high cost factor brooklyn union, steve richards, suppli manag end user suppli system, houston base natur ga broker firm, said.     compani unwit victim take-or-pai disput between transco producers, said.     distributor turn deaf ear transco request inventori charge, reserv pipelin facil spot ga deliv companies, said.     without spot supplies, high cost system ga threaten drive awai larg custom capabl shift altern fuels, said.     absenc guidelin inventori charg feder energi regulatori commission, matter be negoti between pipelin customers, richard said.     now transco refus transport cheap spot ga them, distributor more conciliatori inventori charge, said.     cool head prevail, dlj launer said,  take while.
 
    u.s.sen lift ban natur ga      washington, april  - senat unanim approv legisl lift ban new construct natur gas-fir power plant larg industri gas-burn plants.     bill, sponsor senat energi committe chairman bennett johnston, repeal mandatori increment price natur ga design protect residenti consum major price increas forc industri user pai higher market prices.     legisl open up new natur ga markets, lousiana democrat said.     ga restrict enact  respons shortag natur ga predict higher prices.     now both oil ga price sever depressed, johnston said.     compromis coal producers, bill requir new baseload electr powerpl design accomod modif necessari burn coal anoth altern fuel.
 
    nerci ner unit close oilga acquisit      portland, ore., april  - nerco inc oil ga unit close acquisit  work interest broussard oil ga field davi oil co . mln dlr cash.     nerco estim field total prove develop undevelop reserv  billion cubic feet, equivalent, natur gas, more doubl compani previou reserves.     field locat southern louisiana.
 
    malaysia seek  billion yen pipelin loan      kuala lumpur, march  - malaysia ask japan  billion yen -year loan financ construct ga pipelin eastern trengganu southern johor, oversea econom cooper fund (oecf) said.     oecf chief representative, takashi matsuya, told report japanes govern apprais loan. anoth oecf offici told reuter japan approv loan technic econom viable.     approved, loan carri coupon rate four pct, grace period seven years, matsuya said. disburs over three years, added.     pipelin contruct second phase peninsular ga utilis project petronas, malaysia nation oil company.     first phase suppli ga household around eastern oil town kertih.
 
    pan-albertaunit ga settlement approv      calgary, alberta, june  - pan-alberta ga ltd  propos settlement unit ga pipe line co, houston, receiv uncondit approv u.s. feder energi regul commission.     pan-alberta approv deal author term two-year interim contract amendment, cash payment transport credit pan-alberta customers, minimum yearli natur ga take unit two-year commod price. unit pai pan-alberta produc  mln dlr over interim period take averag  mln cubic feet dai gas, pan-alberta said.
 
    canada approv u.s. ga export proga      ottawa, april  - proga ltd issu export licenc sell . billion cubic meter natur ga ocean state power co burrillville, rhode island, feder energi depart said.     sale, cover  year period begin , , previous recommend nation energi board.     contract term released.
 
    standard srd,mobil mobplan offshor platform      houston, april  - standard oil co contract award cb engin inc drill product platform instal ew bank block  gulf mexico standard mobil corp each  interest.     standard standard oil product co subsidiari oper platform be design produc , barrel oil  mln cubic feet ga daily. platform now expect instal summer . owner kerr-mcge corp kmg . prudenti insur co america  . pct.
 
    allegheni algh.o form subsidiari      new york, june  - allegheni western energi corp form subsidiari market ga smaller user west virginia.     compani complet negoti sell between   mln cubic feet ga per dai large, unspecifi east coast utility.     interst market becom part subsidiari operations, compani said.
 
    cheyenn chyn.o bui interest properti      cheyenne, wyo, june  - cheyenn resourc inc purchas interest four produc oil ga properti ,, share compani restrict stock.     largest interest  oil ga well weld county, colo, compani said. cheyenn five less interest three properties.     cheyenn realiz , dlr net incom monthli properti current product levels.
 
    india plan more bombai offshor oil well      bombay, june  - india state-own oil natur ga commiss (ongc) plan drill more well bombai offshor area, well spud februari year gave both oil gas, ongc spokesman said.     exploratori well, spud depth , metres, yield , barrel oil , cubic metr ga per day, said.     well, on four structur drill area  km north-west bombay, indic good prospect both oil gas. weve decid drill three more well befor start product commerci scale.     product bombai high, part bombai offshor field, stabilis around , barrel per dai last two years.     ongc produc . mln tonn crude  end march, up . previou year. bombai high account . mln tonnes, margin up . year before. india total oil output around  mln tonnes.     ongc explor bombai offshor area, develop late s, more oil product bombai high reach plateau.
 
    amoco dome dmp bui good canada      edmonton, alberta, june  - amoco corp wholli own amoco canada petroleum co ltd propos .-billion- canadian-dlr acquisit dome petroleum ltd benefit canada foreign invest made possibl commerci develop alberta oilsands.     amoco canada presid t. don staci told oilsand confer amoco canada present solut dome problem, invest confidence, dollar determin make solut work.     amoco buyout debt-burden dome anger canadian nationalists, want canadian buyer dome.     staci describ amoco canada previous report share offer propos chanc increas canadian ownership countri oil ga industry, now  pct.     reiter amoco plan virtual layoff dome employees. reaffirm amoco reinvest amoco canada-dom properti avail cash flow five year acquisition.
 
    tenneco becom open access transport natur ga #;
 
    texa eastern tex unit file new rate      boston, june  - algonquin ga transmiss co, unit texa eastern corp, file feder energi regulatori commiss approv new rate schedules.     file propos servic agreement interrupt firm transport service.     algonquin file allow custom move avail spot ga suppli price competit markets.
 
    alberta seed virtual complet      calgary, june  - ninety-six alberta northeastern british columbia crop seeded, week ahead  year average, accord alberta wheat pool report.     hard red spring wheat account acreag . mln estim year, littl chang last year. oat acreag . mln unchang last year barlei area . mln similar last year. rapese plant estim . mln expect five up . south south central area alberta lack moistur germin patchi best. growth prospect northern area gener good veri good range.    soil moistur better north central peac areas, wheat pool said.
 
    taiwan reopen tender u.s. soybean      taipei, june  - joint committe taiwan soybean import reopen tender tomorrow two shipment , , tonn u.s. soybeans, committe spokesman told reuters.      committe reject tender todai cargo , , tonn ground price offer u.s. supplier high, said.     committe seek further shipment between , , tonn reopen tender tomorrow, added.
 
    brazil soybean yield seen averag - usda report      washington, april  - base field travel brazilian state parana, soybean yield averag . . tonn per hectare, u.s. agricultur depart offic sao paulo field report.     report, date march , note parana account   brazil total soybean crop.     gener favor weather earli decemb through februari help compens earlier dryness.     however, hot, dry weather dure past   dai follow unseason brief cold spell dure second week march rais concern late plant soybean still immature, impact localized, report said.     corn crop expect record creat seriou storag problems, report said.     due favor support prices, corn area increas more  expens soybeans, yield expect abov average, said.     due late plant  corn crop crop harvested.     dure field trip long truck line note grain elev prefer given soybean over corn, report said.     new crop wheat plant expect declin  -- parana account  total production. major reason declin expect reduc govern support price good summer crop harvests.
 
    indian reserv bank tighten credit polici      bombay, oct  - reserv bank india tighten credit polici commerci bank rais cash reserv ratio .  pct, effect octob .     move, announc last weekend, part bank polici second half fiscal  end march aim curb excess bank liquidity.     central bank put select control bank advanc oilseeds, veget oil foodgrain trades.     polici main object fulli meet credit requir agriculture, industri exports, prevent excess monetari expansion, bank governor r.n. malhotra told earlier meet chief execut banks.     malhotra rate monetari expans kept under control second half current financi year.     bank deposit rose . billion rupe first six month fiscal  against . billion same period last year, accord bank.     banker bank move rais cash reserv ratio . mean impound five billion rupe bank system. bank total deposit estim around , billion rupees.     bank under pressur low return commerci lend invest govern securities.     alreadi mani bank find difficult maintain statutori liquid cash reserv ratio resort heavi inter-bank borrowings, on banker.
 
    u.s. supplydemand highlight      washington, april  - follow highlight u.s. agricultur depart supplydemand project  seasons, mln bushels, comparisons, unless note --     corn -- stocks, aug , , ,, vs , last month. stocks, aug , , ,, vs , last month.     export project ,, vs , last month. export  ,, vs , last month.     domest us ,, vs , last month. usag  season ,, vs , last month.     wheat -- stocks, , , project ,, vs , last month. stock , , ,, vs , last month.     export  season ,, vs , last month.  season , vs  last month.     domest us  ,, vs , last month.  ,, vs , last month.     cotton -- mln  lb bale - stocks, juli , , ., vs . last month. stock juli , , ., vs . last month.     export  season ., vs . last month. export  - ., vs . last month.     soybean -- mln bushel - stocks, aug , , project , vs  last month. stock aug , , , vs  last month.     soybean crush dure  - ,, vs , last month. crush  ,, vs , last month.     export  season , vs  last month. export  , vs  last month.     soybean oil -- mln lb - stock sept , , ,, vs , last month. stock sept , , ,  vs  last month.     export  ,, vs , last month.  export  ,, vs , last month.     soybean cakem -- thousand short ton - stocks, sept , , , vs  last month. stocks, sept , , , vs  last month.     export  season ,, vs , last month.  export  ,, vs , last month.
 
    rain help u.s. western corn belt, more seen      chicago, june  - weekend rain over western corn belt brought further relief crop area dry earlier month, develop weather pattern bring welcom moistur central eastern belt locat week, accord dale mohler, senior meteorologist accu-weath inc.     go more rain next two, three days, said. fairli wet pattern normal abov normal moistur week.     mohler rainfal averag  inch southern minnesota,  inch over southwest iowa, on inch eastern nebraska - inch south-centr nebraska.     illinoi field saw virtual rain over weekend receiv scatter thundershow activ today, said.     rain pattern move indiana ohio thudershow activ yield more gener rains, said.     tomorrow, eastern area  on inch, pretti good rain, mohler said.     rain heavier expect over weekend, spark earli selloff soybean futur chicago board trade. price  - cent novemb - cent .- dlrs.     mohler cold front now over eastern belt expect move over central midwest, move north later week. bring new rain pattern corn belt assur good crop condit early-develop corn move crucial pollin stage earli july, said.
 
    danish crop two week behind, offici report      copenhagen, june  - danish crop up two week behind normal growth level due cold weather june, mean temperatur up four centigrad below average, state plant cultiv bureau report.     season first crop test june , bureau rate crop overal , same june  last year. figur  repres normal year averag growth condit crop damage.     test gave rate express factor , follow - winter wheat  (last year ), winter rye  (), winter barlei  (), spring barlei  (), oat  (), fodder sugar beet  (), winter rapese  (), spring rapese  ().     final harvest figur  available.
 
    u.s. draft sanction argentina soi case      washington, oct  - u.s. draft option includ possibl trade retali against argentina disput over differenti between soybean product  tax bueno air levi exports.     draft retali option follow failur high-level talk earlier month resolv case file u.s. nation soybean processor association, u.s. offici said. nspa charg argentina differenti export tax implicitli subsid soyproduct export competit u.s.     option sort retali restrict (argentine) access market, on u.s. source.         u.s. shelv nspa case earlier year trade repres clayton yeutter argentina agre end differential.     argentina announc export tax  year july, differenti narrow on pct.     deputi trade repres michael smith met agricultur minist ernesto figuerra economi minist juan sourroil septemb  argentin offici narrow differenti further .     result impasse, u.s. consid restrict import item such argentin corn beef finish leather, u.s. sourc said.     decis repris made reagan administr soon, said.
 
    japan bui , tonn canadian rapese      winnipeg, april  - japan bought , tonn canadian rapese overnight undisclos price shipment, trade sourc said.
 
    japan bui , tonn canadian rapese      winnipeg, june  - japanes crusher bought , tonn canadian rapese shipment last-half juli september, trade sourc said.     price detail available.
 
    u.s. export inspections, thou bushels,  soybean , wheat , corn ,  blah blah blah. &#;
 
    japanes crusher bui canadian rapesee      winnipeg, april  - japanes crusher bought , , tonn canadian rapese export busi overnight last half mayfirst half june shipment, trade sourc said.
 
    u.s. supplydemand detail usda      washington, april  - u.s. agricultur depart made follow supplydemand project  seasons, mln bushels, comparisons, unless note --     corn --                                   acreag (mln acres) --      plant   .    .     .    .    harvest   .    .     .    .   yield (bu)  .   .    .   .  suppli (mln bu) --   start stock  ,   ,    ,   ,   product  ,   ,    ,   ,      total-x ,  ,   ,  ,   x-includ imports.     corn (cont.)                                               usage: feed  ,    ,     ,    ,         ,    ,     ,    ,   ttl domest  ,    ,     ,    ,      export  ,    ,     ,    ,    total us  ,    ,     ,    ,   end stock  ,    ,     ,    ,  farmer reser ,    ,                ccc stock  ,    ,               free stock  ,    ,     ,    ,   avgpric  .-.  .-.  .     .   note - price dlr per bu. corn season begin sept .     wheat -                                               acreag (mln acres) --      plant   .    .     .    .    harvest   .    .     .    .        yield   .    .     .    .  suppli (mln bu) --  start stck  ,   ,    ,   ,   product  ,   ,    ,   ,        total     supply-x  ,   ,    ,   ,  x - includ imports.     wheat                 (cont.)         usage: food                            seed                                feed                      ttl domest  ,  ,     ,  ,      export  ,  ,               total us  ,  ,     ,  ,   end stock  ,  ,     ,  ,  farmer reser                     ccc stock                     free stock                      avg price  .-  .-   .   .  note - price dlr per bushel. wheat season begin june .     soybean -                                               acreag (mln acres) --       plant   .   .     .   .     harvest   .   .     .   .    yield (bu)   .   .     .   .  suppli (mln bu) --  start stock                      product  ,  ,    ,  ,         total  ,  ,    ,  ,     soybean (cont.)                                                    usag --   crush  ,   ,      ,   ,     export                        seed, feed    residu                            total us  ,   ,      ,   ,  end stock                        avg price .-. .-.   .    .  note - averag price dlr per bushel. soybean season begin june .     feedgrain - x                                               acreag (mln acres) --       plant  .   .     .   .     harvest  .   .     .   .  yld (tonnes)   .    .      .    .  suppli (mln tonnes) --  start stock  .   .      .    .    product  .   .     .   .       import    .     .       .     .         total  .   .     .   .  x - includ corn, sorghum, barley, oats.     feedgrain - x (cont.)                                              usage: feed  .   .     .   .          .    .      .    .   ttl domest  .   .     .   .      export   .    .      .    .    total us  .   .     .   .   end stock  .   .     .   .  farmer reser  .    .      .    .   ccc stock   .    .      .    .  free stock   .    .      .    .  x - includ corn, sorghum, oats, barley. season oats, barlei began june , corn sorghum sept .     soybean oil -                                               suppli (mln lbs) --  start stck                         product  ,  ,    ,  ,      import     nil     nil                        total  ,  ,    ,  ,  note -  product estim base octob year crush , mln bushels.     soybean oil (cont.) -                                                usag (mln lbs) --   domest  ,    ,    ,   ,    export   ,     ,     ,    ,      total  ,    ,    ,   ,  end stck   ,     ,               avgpric  .-.  .-.  .    .  note - averag price cent per lb. season soybean oil begin oct .     soybean cakemeal, thousand short ton --                                               start stck                         product  ,  ,    ,  ,        total  ,  ,    ,  ,  note -  product estim base octob year crush , mln bushels.     soi cakem (cont.) -                                             usag (thou short tons) --   domest   ,  ,    ,  ,    export    ,   ,     ,   ,      total   ,  ,    ,  ,  end stck                          avgpric  -  -   .  .   note - price dlr per short ton. season soybean cake meal begin oct .     cotton --                                               area (mln acres) --       plant  .   .     .   .     harvest   .    .     .   .   yield (lbs)                       suppli (mln -lb bales) --  start stks-x   .    .      .    .    product   .    .     .   .  ttl supply-i  .   .     .   .   x - base censu bureau data. y - includ imports.     cotton (cont.) -                                              usag --    domest   .    .     .    .     export   .    .     .    .       total  .   .     .    .  end stock   .    .     .    .  avg price  .-x  .-x   .   .  x -  price weight averag first five month market year, project . averag price cent per lb. cotton season begin august .     rice                                             acreag (mln acres) --      plant   .    .      .    .    harvest   .    .      .    .  yield (lbs)  ,   ,     ,   ,  suppli (mln cwts) --  start stck   .    .      .    .   product  .   .     .   .      import    .     .       .     .        total  .   .     .   .     rice (cont.)                                               usag (mln cwts) --     domest   .    .      .    .      export   .    .      .    .      total-i  .   .     .   .   end stock   .    .      .    .   ccc stock   .    .      .    .  free stock   .    .      .    .    avgpric .-. .-.  .    .  note - averag price dlr per cwt. y-rough equivalent. n.a.-not available, usda revis price definit due market loan. rice season begin august .     sorghum                                              yield (bu)  .    .     .    .  suppli (mln bu) --  start stck                      product            ,   ,        total ,   ,    ,   ,   usag (mln bu) --         feed                                                    ttl domest                        sorghum (cont.) -                                                  export                         total us                        end stock                        avg price  .-  .-    .    .  note - price dlr per bushel. sorghum season begin sept .     barlei                                                 yield (bu)  .    .      .    .  start stock                        product                           import                                     total                         barlei (cont.)                                         usag (mln bu) --        feed                                          ttl domest                      export                      total us                   end stock                    avgpric .-  .-  .   .  note - averag price dlr per bushel. barlei season begin june .     oat - mln bushel                                              yield (bu)  .   .      .   .  start stck                     product                        import                              total                       oats, mln bushel (cont.)                                                 usag --       feed                                                   ttl dome                        export                                  total                      end stck                      avgpric .-  .-    .    .   note - averag price dlr per bushel. oat season begin june .     long grain rice, mln cwt ( lbs) --                                                 harvest --  acr (mln)   .    .     .    .  yield (lbs)  ,   ,    ,   ,   start stk   .    .     .    .   product   .    .    .   .   ttl suppli  .   .    .   .  note -- start stock includ broken kernel -- suppli minu us equal end stock breakdowns. total suppli includ import broken kernels.     long grain rice, mln cwt ( lbs), cont. --                                               domest us   .    .      .    .       export   .    .      .    .     total us  .   .      .    .  end stocks-x   .    .      .    .     avgpric .-. .-.   .    .  note - averag price dlr per cwt. x-broken kernel includ -- suppli minu us equal end stock breakdowns. rice season begin august .     medium, short grain rice - mln cwt ( lbs) --                                                 harvest --  acr (mln)   .    .     .    .  yield (lbs)  ,   ,    ,   ,   start stk   .    .     .    .   product   .    .     .    .   ttl suppli   .    .     .    .  note -- start stock includ broken kernel -- suppli minu us equal end stock breakdowns. total suppli includ import broken kernels.     medium, short grain rice, mln cwt ( lbs), cont. --                                              domest us   .    .      .    .       export   .    .      .    .     total us   .    .      .    .  end stocks-x   .    .      .    .     avgpric .-.  .-.  .    .  note - averag price dlr per cwt. x-broken kernel includ - suppli minu us equal end stock breakdowns. rice season begin august .     note u.s. supplydemand tabl     -- n.a. - available.     -- total add due rounding.     -- figur  midpoint usda range.     -- feed usag corn, wheat, soybean, feedgrains, sorghum, barley, oat includ residu amount.     -- residu amount includ rice mediumshort grain rice domest usage.     -- rice, long grain, mediumshort grain rice averag price  estim  project market price exclud cash retain under market loan april, .
 
    grain shipment ussr -- usda      washington, april  - , tonn u.s. corn ship soviet union week end april , accord u.s. agricultur depart latest export sale report.     compar , tonn ship prior week.     wheat soybean shipment dure week.     ussr purchas ,, tonn u.s. corn, april , deliveri fourth year u.s.-ussr grain agreement.     total shipment third year u.s.-ussr grain agreement, end septemb , amount , tonn wheat, ,, tonn corn ,, tonn soybeans.
 
    soybean supplydemand countri -- usda      washington, april  - u.s. agricultur depart detail world supplydemand data major import export soybeans, country, follow mln tonn --     brazil soybean                                               start stock  .    .     .    .  product   .   .    .   .  import       .    .     .    .  domest us .   .    .   .  export       .    .     .    .  end stock    .    .     .    .     argentina soybeans, mln tonn --                                               start stock  .    .     .    .  product    .    .     .    .  import        nil     nil      nil     nil  domest us  .    .     .    .  export       .    .     .    .  end stock    .    .     .    .     ec- soybeans, mln tonn --                                              start stock  .   .       .   .  product    .   .       .   .  import      .  .      .  .  domest us .  .      .  .  export       .   .       .   .  end stock    .   .       .   .     japan soybeans, mln tonn --                                             start stck  .   .      .   .  product   .   .      .   .  import      .   .      .   .  dome us    .   .      .   .  export       nil    nil       nil    nil  end stock   .   .      .   .
 
    stalei sta sell interest spanish ventur      roll meadows, ill., june  - stalei continent inc sold  interest sociedad iberica de molturacion, s.a. (simsa), soybean sunflow seed process compani base madrid, spain.     stalei invest simsa longer fit overal copor strategi agreement sell interest complet may, said.     stalei simsa transact materi effect balanc sheet.
 
    japan bui , tonn canadian rapese      winnipeg, april  - japan bought , tonn canadian rapese overnight undisclos price last half mayfirst half june shipment, trade sourc said.
 
    rotterdam grain handler port balanc rose      rotterdam, april  - graan elev mij, gem, balanc port grains, oilse deriv rose , tonn april  , week earlier arriv , tonn discharg , tonn last week.     balanc compris , tonn grain plu oilse , tonn derivatives.     week estim arriv total , tonnes, , grainsoilse , derivatives.     figur cover around  rotterdam traffic product concerned.
 
    argentin  grain oilse registr      bueno aires, apr  - argentin grain board preliminari figur show  crop export registr grain oilse week april , follows, tonnes, compar previou week compar week year earlier.     bread wheat         nil        nil       nil     maiz              ,    ,    ,     sorghum             ,      nil     ,     soybean             ,    ,    ,     sunflowerse        nil        nil     ,     cumul figur export registr  crop april , , compar figur  crop up april , , brackets, thousand tonnes.     bread wheat            ,,    (,.)     maiz                  ,.    (,.)     sorghum                  .      (.)     soybean                  .      (.)     sunflowerse             .      (.)
 
    oilmeal demand still strong u.s., soviet union      hamburg, oct  - oilmeal demand remain strong unit state juli august six up level seen same month last year, rise come soymeal, hamburg base public oil world said.     total u. domest usag nine major oilmeal rose record  mln tonn octob august , up . same year-ago period, increas soymeal seven pct, said.     soviet soymeal demand rose , tonn juli , tonn august over respect year-ago month follow huge increas soymeal imports.     oil world presum import us immedi went stocks. import again larg september, estim soviet soymeal stock sharpli up , tonn octob  around , same time last year.     ec oilmeal demand rose , tonn august year earlier, soymeal up , tonnes. crush rapeseed, sunse soybean probabl rise last year due bumper ec crops. estim ec rapese crop record . mln tonnes, up . mln last year. rapese dispos report . mln tonn septemb  against . mln time last year.
 
    rpt - argentin grainoilse export price adjust      bueno aires, april  - argentin grain board adjust minimum export price grain oilse product dlr per tonn fob, previou brackets, follows:     sorghum  (), sunflowerse cake expel  () , pellet  (), meal  (), linse oil  (), groundnutse oil  (), soybean oil  (), rapese oil  ().     sunflowerse oil shipment through  () june onward  ().     board adjust export price export tax levi dlr per tonn fob, previou brackets, follows:     bran pollard wheat  (), pellet  ().
 
    world supplydemand estim issu usda      washington, april  - u.s. agricultur depart made follow  project world supplydemand report, comparisons, mln tonnes, except note --     total world grain                                              produc  ,.  ,.  ,.  ,.  total  suppli  ,.  ,.  ,.  ,.  trade-x   .    .    .    .  usag   ,.  ,.  ,.  ,.  end stk  .    .    .    .  x-base export estimate.     wheat                                 start stk  .   .   .   .  product  .   .   .   .  import      .    .    .    .  feed us    .   .    .    .  total dome .   .   .   .  export     .   .    .    .  end stock  .   .   .   .   note - world importsexport balanc due differ market years, grain transit report discrepancies.     coars grain                                              start stck .  .    .  .  product  .  .    .  .  import      .   .     .   .  feed us    .  .    .  .  total dome .  .    .  .  export      .   .     .   .  end stock  .  .    .  .   note - world importsexport balanc due differ market years, grain transit report discrepancies.     corn (mln tonnes)                                              start stck .  .     .   .  product  .  .    .  .  import      .   .     .   .  feed us    .  .    .  .  ttl dome   .  .    .  .  export      .   .     .   .  end stock  .  .    .  .   note - world importsexport balanc due differ market years, grain transit report discrepancies.     soybean                                              start stck  .   .    .   .  product   .   .    .   .  import      .   .    .   .  crush    .   .    .   .  ttl dome    .   .    .   .  export      .   .    .   .  end stock   .   .    .   .   note - import export balanc due differ market year time lag between report export imports.     soybean meal                                               start stock  .    .     .    .  product   .   .    .   .  import      .   .    .   .  consumpt  .   .    .   .  export      .   .    .   .  end stock    .    .     .    .   note - import export balanc due differ market year time lag between report export imports.     soybean oil                                             start stock  .   .       .   .  product   .  .      .  .  import       .   .       .   .  consumpt  .  .      .  .  export       .   .       .   .  end stock    .   .       .   .    note - import export balanc due differ market year time lag between report export imports.     cotton (mln bales)                                           start stck .   .    .   .  product  .   .    .   .  import     .   .    .   .  mill us    .   .    .   .  export     .   .    .   .  end stock  .   .    .   .   note - import export balanc due cotton transit report discrep countries.     rice (mill basis)                                             start stock .   .     .   .  product  .  .    .  .  import      .   .     .   .  dom. us    .  .    .  .  export      .   .     .   .  end stock   .   .     .   .
 
    usda report corn sold ussr      washington, oct  - privat export report sale , tonn u.s. corn soviet union deliveri dure  season under fifth year long term grain suppli agreement.     depart note sale first report deliveri dure fifth year agreement, began octob , .     sale wheat corn ussr deliveri dure fourth year agreement total ,, tonn -- ,, tonn wheat ,, tonn corn. addition, sale soybean total , tonnes, said.
 
    further argentin coars grain loss fear  author    manuel villanuevaauthor     bueno aires, april  - argentin grain produc adjust yield estim  coars grain crop downward week yesterdai heavi rain end march begin april, trade sourc said.     sunflower, maiz sorghum product estim reduc despit later warm, dry weather, allow return harvest areas.     however, shower fell intermitt last weekend, produc fear anoth spell prolong intens rain caus more damag crop alreadi badli hit season.     rain middl last week reach averag  millimetr part bueno air province,  mm cordoba,  santa fe,  entr rio misiones,  corrientes, eight chaco  formosa.     rainfal same period la pampa.     produc fear continu damp condit produc rot lead still lower yield estim crops, includ soybean.     however, land began dry later week harvest advanc considerably, reach between   area sown case sunflower.     deterior sunflow crop evid harvest materi cordoba, la pampa bueno air forc yield estim per hectar adjust down again.     season sunflowerse product now forecast . mln . mln tonnes, against . mln . mln forecast last week down . .  record . mln.     area sown sunflow two . mln hectares, . . below record . mln hectar last season.     maiz harvest reach   area sown. near complet cordoba santa fe begin la pampa southern bueno air later april.     product estim maiz down last week . mln . mln tonnes, against . mln . mln estim previously.     . . below . mln . mln tonn estim privat sourc  crop . . down offici figur . mln tonnes.     maiz sown . mln . mln hectares, two seven down last season . mln.     sorghum harvest   area sown cordoba, santa fe chaco. harvest start la pampa bueno air mid-april.     total area sown . mln . mln hectares, . . down . mln sown last season.     new forecast sorghum crop . mln . mln tonn compar three mln . mln forecast last week, . . down last season . mln . mln tonn crop.     soybean crop season adjusted, remain record . mln . mln tonnes, up . . . mln . mln estim privat sourc  . . higher offici figur . mln.     area sown soybean season record . mln . mln hectares, . . up record . mln sown .     soybean crop show excess moistur area produc fear discov more damage. experiment harvest carri out santa fe area make up on total crop detail available.     prepar field  wheat crop, sown between august september, far intens previou years.
 
    china rais grain purchas price      peking, april  - china rais state purchas price corn, rice, cottonse shell peanut april  encourag farmer grow them, offici china commerci daili said.     paper price paid corn  northern provinces, citi region increas on yuan per  kg. foreign agricultur expert rise take price  fen per jin (. kg)  fen.     paper price long-grain rice  southern provinc citi rais . yuan per  kg.     paper price round-grain rice  provinces, region citi central, east northwest china increas . yuan per  kg. gave more price details.     local author inform farmer price increas befor farmer begin planting, encourag product grain oilseeds.     chines offici farmer unwil grow grain earn more crops.
 
    u.s. corn export seen well ahead last year      chicago, april  - grain trader analyst expect todai weekli u.s. corn export inspect figur well abov last year, wheat slightli better soybean same.     corn export inspect guess rang . . mln bushel week end april , compar up . mln inspect week earlier . mln year-ago week.     soybean export estim rang . . mln bushel versu . mln export last week . mln last year.     export guess wheat rang . . mln bushels, compar . mln last week . mln last year.
 
    india oilse output forecast rise      new delhi, april  - india oilse output expect rise . mln tonn  end october, up . mln  down . mln harvest , agricultur ministri  report said.     forecast  well below target . mln tonn fix year, said, ad bad weather hit groundnut oilse crops.     nation oilse develop program invest  mln rupe  suppli improv high-yield seed support servic help boost production, added. india import . mln tonn edibl oil year.
 
    usda comment export sale report       washington, april  - u.s. corn sale over . mln tonn week end april  eight abov prior week,  below four-week average, u.s. agricultur depart said.     comment latest export sale report, depart iraq, japan ussr largest buyers.     sale next market year, begin septemb , total , tonn mainli iraq taiwan.     wheat sale , tonn current season net reduct , tonn  season four-fifth below combin total prior week four-week average, said.     sri lanka activ wheat destin purchas , tonn current year, said.     signific purchas current year mexico honduras, said.     soybean sale , tonn one-fifth below prior week nearli one-third below four-week average.     japan, mexico, south korea, itali israel major purchasers, depart said.     net sale , tonn soybean cake meal fell  previou week  below four-week average. major increas west germany, venezuela, netherland saudi arabia partial offset reduct unknown destinations, usda said.     activ soybean oil result decreas , tonnes, sale unknown destin down , tonnes, sale canada increas  tonnes, depart said.     combin sale , run bale cotton -- , bale current season , bale  season -- four-fifth higher prior week level nine below four-week average.     mexico domin buyer current year follow zaire, italy, spain, depart said. primari buyer  season south korea, spain, japan taiwan, depart said.     sorghum sale , tonn  less prior week, japan venezuela main buyers.
 
    japan ministri open farm trade hit u.s.  author    fumiko fujisaki, reutersauthor     tokyo, april  - japan agricultur ministry, anger u.s. demand japan open farm product market, tell u.s. offici talk later month liberalis harm exist u.s. farm export japan, senior ministri offici said.     import u.s. drop due activ sale drive suppliers, official, declin named, said. japan largest custom u.s. farm product reason u.s. demand japan liberalis farm import market, said.     agricultur minist mutsuki kato u.s. insist japan open protect rice market open wheat market, volum origin regul protect local farmers.     australia canada increas wheat export more competit u.s., said. end-us bui origins, grain trader said.     u.s. agricultur secretari richard lyng, due visit japan talk between april -, ask japan offer share rice market u.s. supplier remov quota u.s. beef citru imports.     countri alreadi cut u.s. market share here. australia, largest beef supplier japan, try boost export prior expiri four-year beef accord next march .     import u.s. corn fallen due increas sale china south america, japanes soybean import brazil expect rise sharpli year, although u.s. remain largest supplier.     u.s. feedgrain sale drop japan open up beef imports, japan depend entir feedgrain imports, mainli u.s., japanes offici said.     indic u.s. posit came last decemb under secretari agricultur daniel amstutz japan potenti provid on largest boost u.s. agricultur exports, beef market alon repres on billion dlr new business.     u.s. ask gener agreement tariff trade investig legal japanes import control  farm products, includ fruit juices, pure pulp, tomato juice, ketchup sauce, peanuts, prepar beef product miscellan beans.     help calm heat trade relat u.s., japan top busi group keidanren urg govern remov residu import restrict agricultur products.     agricultur minist kato rule out emot reaction, senior ministri offici farm issu becom scapegoat trade pressur industri sector.     japan largest buyer u.s. farm products, issu discuss same table, offici said.
 
    japan  compound feed output up .      tokyo, june  - japanes compound feed output rose . . mln tonn  end march  . mln year earlier, agricultur ministri said.     margin rise reflect slight growth demand poultri rais moder increas demand beef cattl raising, ministri offici said.     compound feed sale total . mln tonn  against . mln year ago, end-march stock , tonn against ,.     corn us feed output  rose . mln tonn . mln year earlier due low import prices.     offici corn import rose world surplu yen strength against dollar reduc chicago prices. corn compound ratio rose .  . year earlier.     sorghum us rose margin . mln tonn  . mln, compound ratio fell . . greater corn use. higher import price due poor harvest last year major produc nation such argentina made feed maker reluct us sorghum.     soybean meal us fell . mln tonn . mln compound ratio declin . . pct.     drop soybean meal consumpt result increas us cheaper rapese meal, offici said.     rapese consumpt  , tonn against , year earlier. compound ratio rose . . pct.
 
    season export report u.s. export      washington, april  - export follow commod between start current season april , comparisons, report usda exporters, thousand tonnes, unless note --                    prev wk     wheat        ,.  ,.  ,.  soybean     ,.  ,.  ,.  corn         ,.  ,.  ,.-x  sorghum       ,.   ,.   ,.-x  soybean oil     .     .     .  soybean meal  ,.   ,.   ,.  cotton        ,.   ,.   ,.  x-,, tonn corn , tonn sorghum ad reflect chang market year sept-aug.
 
    rain aid manitoba crop dure week      winnipeg, june  - widespread, soak rain aid crop develop province, northwest crop produc region receiv precipitation, accord manitoba agricultur weekli crop report.     rain replenish formerli low soil moistur reserves, reserv area now rate good, report said.     plant virtual complet provinc germin well advanced. however, field still show spotti stands.     cereal crop southwest  germinated, field alreadi subsequ tiller stage, said. oilse northwest region  emerg mani areas, region   emerged.
 
    usda forecast brazilargentin soybean crop      washington, april  - u.s. agricultur depart forecast brazil  soybean crop . mln tonnes, vs . estim last month. put  crop . mln tonnes, vs . mln last month.     depart forecast argentina  soybean crop . mln tonnes, vs . mln last month. project  crop . mln tonnes, vs . mln last month.     brazil  soybean export forecast . mln tonnes, vs . mln tonn estim last month. usda project  export . mln tonnes, vs . mln last month.
 
    usda - u.s.  end corn stock  , mln bu, wheat , mln, soybean  mln  blah blah blah. &#;
 
    soycomplex ralli tight u.s. feed suppli      chicago, june  - nearbi month soybean soymeal futur post short-term ralli tighten suppli livestock feed, even favor grow condit keep new crop outlook bearish, trader said.     lot soymeal dealer get veri worri processor soybean summer, on illinoi soyproduct dealer said.     processor compet vigor river dealer few soybean be offer countri elevators, decatur, illinoi processor rais spot soybean basi bid anoth two cent todai  over juli futures.     farmer market old crop soybean continu veri light, flat price appar well below level will sell, dealer said.     termin elev oper come belief even futur ralli back last month highs, countri movement remain light farmer mani area sold out old crop soybeans, particularli eastern half midwest.     soybean processor continu take season downtim mainten soybean remain difficult buy, reduc weekli soybean crush rate still further keep spot soymeal basi strong, dealer said.     futur trader tight cash suppli help juli soybean soymeal gain deferreds. juli soymeal alreadi move premium over august through octob month old crop julynew crop novemb soybean move juli premium later month, added.
 
    brazilian soi rainfal      saopaulo, april  - follow rainfal record  hour up () gmt todai     parana state: cascavel nil, ponta grossa nil,campo mourao nil, londrina nil, maringa nil.     rio grando sul state: passo fundo nil, santa maria . millimetres, cruz alta . mm, sao luiz gonzaga . mm.
 
    brazil grain harvest face storag problem      sao paulo, april  - storag problem brazil record grain crop result loss five mln tonnes, agricultur ministri spokesman said.     ministri spokesman leonardo brito, speak brasilia, told reuter believ five mln tonn year estim crop  mln tonn lost.     part normal loss inevit harvesting, stem storag problems.     brazil storag capac  mln tonnes, theoret suffici crop.     brito storag capac badli distributed. state sao paulo, parana rio grand sul between  nation capacity, respons   production.     biggest problem concentr centre-west grow regions, rise product outpac storag capacity.     brito centre-west, whose crop includ soya maize, between   nation grain product  storag space.     addit poor distribut storag units, problem much capac gear store grain sacks, enough suitabl store loos grain, brito said.     finally, shortag lorri transport crops.     sheer scale task transport record crop evid televis reports, shown enorm queue lorri wait outsid granaries.
 
    asa ec oilse polici illeg under gatt          london, oct  - american soybean associ (asa) denounc european commun (ec) oilse polici illeg under gener agreement tariff trade, threaten make unfair trade complaint ec remedi situation.     asa vice presid jame adam told asa-sponsor outlook  conference: file unless ec take drastic immedi steps.     subsidi blatantli unfair gatt illegal, establish zero soybean duti establish , said.     asa unfair trade petit against ec ask investig modif ec oilse polici make regim non-discriminatory.     ec  rule ec oilse import duty-free, effort fill oilse needs. ec oilse product risen dramat then.     ec now guarante oilse price farmer abov world market level consid implement controversi oil fat tax.     subsidi obviou attempt circumv zero duti bind make u.s. farmer mad hell, adam said.     asa confid u.s. congress support trade complaint, adam said. asa strongli oppos ec propos tax veget marin oil consum ec, consid ec commiss december.     u.s. soybean world market share declin  volum  valu , primarili result ec policies, adam added.     lord plumb, european parliament presid speaker conference, ec expand oilse product  u.s. halt oversea sale soi products.
 
    argentina set new support price grain      bueno aires, oct  - argentina agricultur secretariat set new support price grain oilseeds, offici statement said.     support price wheat hike  austral per tonn  previous sunflowerse northwestern argentina  austral  previously. price went effect monday.     secretariat support price sorghum increas  austral per tonn  austral previous maiz  austral  austral previously.
 
    taiwan bui , tonn u.s. soybean      taipei, june  - joint committe taiwan soybean import award contract cargil inc minneapolis, minnesota, suppli on , tonn cargo u.s. soybeans, committe spokesman told reuters.     cargo, price . u.s. dlr per tonn c f taiwan, set deliveri befor juli , said.     committe cancel tender anoth cargo price offer u.s. supplier high, added.
 
    malaysia meet  oil palm target      kuala lumpur, april  - malaysia unlik meet target output five mln tonn oil palm calendar , oil palm grower told reuters.     output  expect reach around . mln tonnes, unchang , drought, low us fertilis overstress palms, said.     grower ask reaction oil world newslett report malaysia oil palm output drop sharpli year.     palm oil now sell around  ringgit tonne,  ringgit less soybean oil, malaysia sell more palm oil prevent stock buildup damag industry, lead grower told reuters.     countri palm oil stock now total , tonn against , last march, grower said.     grower expect palm oil price eas later year due pressur south american u.s. soybean output.     current south american oilse harvest, mainli soybean, around . mln tonn against previou . mln tonn crop, said.     addition, new u.s. soybean plant expect enter market around novemb malaysian palm oil output peaks.     new plant palm slow, , hectar expect plant new tree against , , although effect reduct felt anoth three years.
 
    u.s. weekli soybean crush ,, bushel      washington, april  - report member nation soybean processor associ (nspa) crush ,, bushel soybean week end april  compar ,, bushel previou week ,, year-ago week, associ said.     total crush capac member ,, bushel vs ,, last week ,, bushel last year.     nspa u.s. soybean meal export week , tonn vs , tonn week ago compar , tonn year-ago week.     nspa figur includ nspa member firms.     nspa gave follow breakdown soybean crush week, comparisons, , bu:                          year-ago            illinoi   ,    ,        x       ind, ky, ohio   ,    ,    ,-y          south east   ,    ,    ,       south central   ,    ,    ,          south west   ,    ,    ,                iowa   ,    ,    ,    minn, n.d., s.d.   ,    ,    ,          total u.s.  ,   ,   ,  x-ill report exclus ind, ky ohio year-ago period. y-includ ill.
 
    tropic oil label plan suffer defeat      washington, oct  - propos requir import tropic oil label satur fat suffer narrow possibl debilit defeat u.s. senate.     senat agricultur committe reject propos - vote, virtual snuf out u.s. soybean produc hope plan adopt year.     similar propos made headwai house.     sen. tom harkin (d-iowa) offer propos amend farm spend reduct package.     dont see trade issue. see give american consum inform need, said.     propon measure, includ american soybean association, claim palm, palm kernel coconut oil high satur fat contribut heart disease.     u.s. soybean industri believ label indic tropic oil high satur fat discourag consumpt oils, import primarili malaysia, indonesia philippines.     sen. richard lugar (r-ind.) read letter u.s. trade repres clayton yeutter, propos blatantli discrimin against imports, imposs defend under intern trade law harm relat philippines, malaysia indonesia.     yeutter letter american deriv satur fat meat dairi product rel littl tropic oils.     committe vote larg along parti lines, three democrat join seven republican oppos measure.
 
    net chang export commit -- usda      washington, april  - u.s. agricultur depart gave net chang export commitments, includ sales, cancellations, foreign purchas cumul exports, current season through week end april , comparisons, follows, tonnes, except note --                            prev week             wheat   ,    ,                  corn ,,    ,              soybean   ,    ,          soi cakem  ,    ,           soybean oil     ,-x    ,             cotton-i     ,     ,    x-minu total. y-run bales.     indic total includ report commit both name unnam destinations, sale export account option origin sale plu actual export alreadi made dure respect market seasons.     usda caution report outstand sale subject modification, deferr cancel unlik report quantiti exported.     usda gave detail breakdown   season follows, thousand tonn unless state --  (a) - firm sale declar destination.  (b) - ultim destin declared.  (c) - sale made export account.  (d) - export hold option fill commit suppli  origin u.s.  (e) - accumul export season began base data  report exporters.  (f) - indic total season.  (g) - usda-project export season.  note -- total add due rounding.      wheat                                               prev wk   prev wk  named-a    ,.   ,. ,. ,.  unnamed-b    .     .    .    .  e.o.a.-c       .       .     nil     nil  o.o.p.-d       nil       nil     nil     nil  gr total   ,.   ,. ,. ,.  ay expd- ,.  ,.  ind ttl-f ,.  ,.  usdaprj-g ,.  ,.     soybean                                               prev wk     prev wk  named-a    ,.  ,.     .   .  unnamed-b    .    .       nil    .  e.o.a.-c      .     .       nil     nil  o.o.p.-d       nil      nil       nil     nil  gr total   ,.  ,.     .   .  ay expd- ,. ,.  ind ttl-f ,. ,.  usdaprj-g ,. ,.     corn                                               prev wk     prev wk  named-a    ,.   ,.    .   .  unnamed-b    .     .      nil     nil  e.o.a-c       .      .      nil     nil  o.o.p-d      .     .      nil     nil  gr total   ,.   ,.    .   .  ay expd- ,.  ,.  ind ttl-f ,.  ,.  usdaprj-g ,.  ,.     sorghum                                             prev wk     prev wk  named-a      .    .     nil      nil  unnamed-b    .    .     .-x   nil  e.o.a-c        nil      nil     nil      nil  o.o.p-d      .    .     nil      nil  gr total   ,.  ,.     .-x   nil  ay expd-  ,.  ,.  ind ttl-f  ,.  ,.  usdaprj-g  ,.  ,.  x-minu total      wheat product                                           prev wk      prev wk  named-a     .   .       nil    nil  unnamed-b     nil     nil       nil    nil  e.o.a.-c      nil     nil       nil    nil  o.o.p.-d      nil     nil       nil    nil  gr total    .   .       nil    nil  ay expd-   .   .  ind ttl-f ,. ,.   note - includ bulgur, semolina, farina, rolled, crack crush wheat.     soybean oil                                         prev wk      prev wk  named-a      .    .      nil     nil  unnamed-b    .    .      nil     nil  e.o.a-c      nil     nil      nil     nil  o.o.p-d      nil     nil      nil     nil  gr total    .    .      nil     nil  ay expd-  .   .  ind ttl-f  .   .  usdaprj-g  .   .     soybean cake meal                                              prev wk     prev wk  named-a      .    .    .      .  unnamed-b     .     .     nil       nil  e.o.a-c        .      .     nil       nil  o.o.p-d        nil      nil     nil       nil  gr total     .    .    .      .  ay expd-  ,.  ,.  ind ttl-f  ,.  ,.  usdaprj-g  ,.  ,.      cottonse oil                                           prev wk      prev wk  named-a      .     .       nil     nil  unnamed-b    .     .       nil     nil  e.o.a.-c     nil     nil       nil     nil  o.o.p.-d     .     .       nil     nil  gr total    .    .       nil     nil     upland domest raw cotton-i                                              prev wk     prev wk  named-a    ,.  ,.     .   .  unnamed-b     .     .       nil     nil  e.o.a-c        nil      nil       nil     nil  o.o.p-c        nil      nil       nil     nil  gr total   ,.  ,.     .   .  ay expd-  ,.  ,.  ind ttl-f  ,.  ,.  usdaprj-g  ,.  ,.   y-in thousand run bales.     barlei                                              prev wk      prev wk  named-a      .    .      nil      nil  unnamed-b     .     .      nil      nil  e.o.a.-c       nil      nil      nil      nil  o.o.p.-d      .     .      nil      nil  gr total     .    .      nil      nil  ay expt-  ,.  ,.  ind ttl-f  ,.  ,.  usdaprj-g  ,.  ,.     oat                                       prev wk      prev wk  named-a     nil    nil       nil    nil  unnamed-b   nil    nil       nil    nil  e.o.a.-c    nil    nil       nil    nil  o.o.p.-d    nil    nil       nil    nil  gr total    nil    nil       nil    nil  ay expd-   .    .  ind ttl-f   .    .  usdaprj-g  .   .     rice                                             prev wk      prev wk  named-a      .    .      nil     nil  unnamed-b      .      .      nil     nil  e.o.a-c        nil      nil      nil     nil  o.o.p-d        nil      nil      nil     nil  gr total     .    .      nil     nil  ay expd-  ,.  ,.  ind ttl-f  ,.  ,.  usdaprj-g  ,.  ,.     hard red winter wheat                                           prev wk       prev wk  named-a   ,.  ,.     .   .  unnamed-b    .     .     .    .  e.o.a.-c      nil      nil       nil     nil  o.o.p.-d      nil      nil       nil     nil  gr total  ,.  ,.   ,. ,.  ay exp-  ,.  ,.  ind tl-f ,. ,.     white wheat                                           prev wk       prev wk  named-a     .    .     .    .  unnamed-b    .-x   .-x    .-x   .-x  e.o.a.-c      nil      nil      nil     nil  o.o.p.-d      nil      nil      nil     nil  gr total    .    .     .    .  ay exp-  ,.  ,.  ind tl-f  ,.  ,.   x - denot minu figur     hard red spring wheat                                          prev wk       prev wk  named-a    .    .    .   .  unnamed-b   .     .      nil     nil  e.o.a.-c     .      .      nil     nil  o.o.p.-d     nil      nil      nil     nil  gr total   .    .    .   .  ay exp- ,.  ,.  ind tl-f ,.  ,.      durum wheat                                            prev wk      prev wk  named-a    .    .      .   .  unnamed-b   .     .       nil    nil  e.o.a.-c     .      .       nil    nil  o.o.p.-d     nil      nil       nil    nil  gr total   .    .      .   .  ay exp- ,.  ,.  ind tl-f ,.  ,.     soft red winter wheat                                            prev wk       prev wk  named-a     .    .    .   .  unnamed-b     nil      nil     .-x  .-x  e.o.a.-c      .      .      nil     nil  o.o.p.-d      nil      nil      nil     nil  gr total    .    .    .   .  ay exp-  ,.  ,.  ind tl-f  ,.  ,.  x-minu figur     countri destin identifi sale commod report export week end april  respect market season detail usda follows, comparison previou week, thousand tonnes, except noted--   wheat                                               prev wk      prev wk  e.c.          nil     nil      .    .  west  europ      .   .       nil     nil  east europ .   .      .    .     wheat continu                                              prev wk      prev wk  ussr           nil      nil      nil     nil  japan        .    .      nil     nil  china         .     .    .   .  taiwan       .    .    .   .  asia  oceania      .    .     .    .  africa       .  ,.    .   .  western  hemispher   .    .    .   .  soybean                                    prev wk      prev wk  e.c.        .     .    .     .  west  europ       .      .     nil      nil  east europ .     .     nil      nil  japan       .     .     nil      nil  china         nil       nil     nil      nil  taiwan      .     .    .     .  asia  oceania     .     .     nil      nil  africa        nil       nil     nil      nil  western  hemispher  .     .     .    .     soybean oil                                      prev wk      prev wk  e.c.        .     .      nil     nil  india       nil     nil      nil     nil  asia  oceania     nil     nil      nil     nil  africa      nil     nil      nil     nil  western  hemispher  .     .      nil     nil     soybean cakem                                              prev wk      prev wk  e.c.        .   .     .   .  west  europ        nil     nil      nil    nil  east europ   nil    .      nil    nil  japan         nil     .      nil    nil  asia  oceania      .    .      nil    nil  africa       .    .      nil    nil  western  hemispher  .   .      .    .     corn                                       prev wk     prev wk  e.c.           .     .       .     .  west  europ          nil      .       nil     nil  e. europ      .     .      .    .  ussr        ,.  ,.       nil     nil  japan       ,.  ,.      .    .  china         .    .       nil     nil  taiwan        .    .     .   .  asia  oceania       .    .     .     nil  africa        .    .       nil     nil  westhem     ,.  ,.      .    .     upland cotton (in thousand bales)                                            prev wk      prev wk  e.c.        .    .     .    .  west  europ       .     .      .     .  e. europ     .      .      nil     nil  japan       .    .     .    .  taiwan      .    .     .    .  asia  oceania     .    .    .   .  africa       .     .      nil     nil  western  hemispher   .     .      .     .
 
    u.s. export inspections, thou bushels, soybean , wheat , corn ,                               #;
 
    addit ccc credit guarante korea--usda      washington, june  - commod credit corpor (ccc) realloc . mln dlr credit guarante previous announc undesign line provid addit guarante sale feedgrains, oilseeds, wheat south korea, u.s. agricultur depart said.     depart action increas feed grain line  mln dlr  mln, oilse line seven mln dlr  mln, wheat guarante line  mln  mln dlrs.     undesign line reduc zero.     commod deliveri dure current fiscal year end septemb , said.
 
    polish farm price cost rise juli      warsaw, june  - polish farmer receiv price rise rang . crop . meat juli , financ agricultur ministri said.     state procur price rape rise . , zloti per quintal, wheat rye go up averag . , , zloti per quintal. pork rise . beef . pct.     ministri new price aim ensur farmer profit meet higher live costs. same time fertilis rise averag  pct, anim feed  tractor  pct.
 
    bank franc return - apr    week end apr  (in mln francs)  gold reserv , (unch)  convert currenc reserv , (,)  ecu , (,)  special oper (advanc      exchang stabilis fund) nil (nil)  special draw right , (unch)  note circul , (,)  foreign liabil , (,) &#;
 
    u.k. reserv show record underli rise      london, june  - britain gold currenc reserv rose record underli . billion dlr may, follow april . billion dlr increase, treasuri said.     underli trend indic level recent bank england intervent currenc market curb sterl strength. abov market expect rise between on billion three billion dlrs.     treasuri declin comment figures.     actual reserv rose . billion dlr may, compar april . billion increase, total valu . billion dlrs, compar . billion end april.     borrow under exchang cover scheme  mln dlrs, against april  mln. repay under scheme  mln dlrs,  mln previously, capit repay eight mln, three mln last month.     repay govern debt amount  mln dlrs.     underli reserv increas net borrow repayments.     larger previou record . billion dlr rise seen octob . increas repres seventh monthli rise, reserv up . billion dlr period, up . billion start .
 
    french offici reserv rise      paris, june  - french offici reserv rose  mln franc . billion franc . billion end april, financ ministri said.     slight rise partli reflect repay last month franc outstand . billion franc debt ow european monetari cooper fund (fecom).     reflect neg  mln franc posit franc exchang stabilis fund intervent purchas . billion franc dure may.     foreign currenc hold fell . billion franc . billion ecu hold fell . billion franc . billion due repay part franc debt ow fecom stabilis fund operations, ministri said.     claim imf rose . billion franc . billion, includ  mln franc increas franc reserv posit imf  mln franc rise hold special draw rights.     gold hold unchang . billion francs.
 
    taiwan dollar reserv seen rise more slowli  author    chen chien-kuo, reutersauthor     taipei, june  - recent govern move curb capit inflow temporarili help slow rise taiwan foreign exchang reserv stabilis local dollar against u.s. currency, offici banker said.     central bank governor chang chi-cheng told report reserv rose  mln u.s. dlr past two week local dollar appreci more slowli against u.s. dollar.     chang said, pace increas reserv much slower now befor currenc get more stable. reserves, mainli result trade surplu u.s., rose rate two three billion u.s. dlr month between januari may.     reserves, world third largest japan west germany, now total well over  billion u.s. dlrs.     june  central bank froze oversea borrow local foreign bank cut limit central bank purchas forward u.s. dollar bank   valu contract.     local foreign banker june  measur drastic limit abil lend foreign exchang import exporters.     oversea borrow forward dollar transact show drastic declin bank regist fall up  pct.     bank dealer taiwan dollar stabilis against u.s. currenc week rise two five taiwanes cent dai between june   compar rise five eight cent may.     bank dealer central bank, previous bought u.s. dollar heavily, sold . billion u.s. dlr past two week meet commerci demand.     expect govern keep local dollar stabl near term give breath space busi experienc slower export rise more  valu taiwan dollar septemb .     taiwan dollar open . u.s. dollar today, unchang yesterday.     keh fei-lo, vice presid first commerci bank, said, appear central bank move curb capit inflow quit successful.     vice econom minist wang chien-shien slower rise foreign exchang reserv help eas pressur washington over larg u.s. trade deficit taiwan.     over past year taiwanes businessmen delai import machineri product equip exchang rate uncertainty, said. stabl exchang rate help boost imports, particularli unit states.
 
    u.k. reserv lift hope further base rate cut  author    rowena whelan, reutersauthor     london, june  - record . billion dlr rise u.k. reserv total . billion lift hope further cut bank base lend rate june  gener election, market analyst said.     sterl risen much better expect number market nerv poll outcome, said.     weight foreign currenc gold reserv now avail author support pound curb market tendenc panic u.k. opinion poll show rule conserv parti lead slipping, added.     interven veri much greater extent done hitherto, chancellor exchequ nigel lawson new confer today, comment new record reserv rise.     put u.k. intervent context louvr accord between lead industri nation stabilis dollar, partli through direct intervent foreign exchanges. plai veri full part ourselves, said.     market analyst see recent upward pressur sterling, consequ need offici sale damp down rise, more light local factors.     steven bell, chief economist morgan grenfel securities, corpor monei flow back britain amid hope anoth conserv government, fear last autumn labour elect victori sent flood out.     u.k. portfolio invest returning, foreign buyer see u.k. growth propect high bond yield attractive. strong buyer u.k. assets, notabl equities, onc elect out way, bell said.     analyst see pressur main hope lower interest rates, govern expect try revers loss export competit caus strong pound.     today, however, pound hardli move reserv news, dip trade-weight index against basket currenc .  valu  gmt .  gmt, half hour figur released.     market doesnt want anyth election, comment economist big u.s. invest bank.     sever dealer analyst ad market forecast rise reserv between on three billion dlr overestim amount pound sale disguis swap arrang transact forward market.     market seem overestim amount sterl bank england bought end smooth pound sudden downturn, intervent report probabl occur april, said.     kei three month interbank monei market rate eas  point, reflect cautiou hope downtrend u.k. interest rate reviv follow reserv news, analyst said.     govern bond price initi firmed, market mute trader worri fund implic anoth huge rise reserves, added.     morgan grenfel bell forecast half point base rate cut current nine level soon election, long poll project anoth conserv victori prove accurate, anoth half point later.     justin silverton, equiti economist credit suiss buckmast moore, full point reduct possible. sterl held down interest rate cut future, activ intervention, predicted.     kevin boak greenwel montagu gilt-edg caution against over-optimist forecasts, agre half point cut look likely.     cut befor elect virtual rule out.     bank (of england) both worri polit problem cut rate dure elect campaign ... signal worri broad monei (growth), robin marshall, chief u.k. economist chase manhattan securities.      billion dlr increas total reserv past seven month foreshadow full u.k. entri european monetari system.     bell author see anoth   billion dlr reserv befor joining, so. but, unlik mani analysts, doubt u.k. go in.
 
    ecuador trade surplu first four month      quito, june  - ecuador post trade surplu . mln dlr first four month  compar surplu . mln same period , central bank ecuador latest monthli report.     ecuador suspend sale crude oil, princip export product, march earthquak destroi part oil-produc infrastructure.     export first four month  around  mln dlr import . mln, compar  mln  mln respect same period last year.     export crude product first four month around . mln dlrs, compar . mln same period . central bank between januari ecuador sold . mln barrel crude . mln barrel products, compar  mln . mln respect same period last year.     ecuador intern reserv end around . mln dlrs, compar . mln end april . mln end , central bank said. gold reserv . mln dlr end compar . mln end april.
 
    danish reserv rise . billion crown      copenhagen, june  - denmark net offici reserv rose . billion crown . billion april, against . billion , central bank monthli balanc sheet report.     total net reserves, includ reserv held commerci major save bank correct exchang rate adjustments, rose . billion crown . billion april, against . billion .     bank statement public loan transact account net capit import . billion crown may, net regist privat capit import . billion.     this, net sale danish crown bond countri total . billion crowns. balanc between purchas sale foreign securities, statement added.     central bank figur privat bank reserv regist capit movement provision estim unregist movements.     therefor possibl basi draw conclus develop extern current account, statement added.
 
    u.k. reserv rise underli . billion dlr may, (. billion april) - offici  blah blah blah. &#;
 
    french offici reserv . billion franc vs . billion april - offici #;
 
    china trade deficit fall sharply, reserv rise      peking, april  - china trade deficit first quarter fell . billion dlr . billion same  period, custom figur show.     zhang zhongji, spokesman state statist bureau, quot figur show export rose  . billion dlr import fell . . billion.     import gifts, foreign aid item materi joint ventur excluded, deficit  mln dlrs, surplu invis  mln. result, foreign exchang reserv increas somewhat level end-, said, gave figure.     offici figur show reserv . billion dlr end-, down . billion end-.     zhang on reason rise export improv incent export firms, be allow retain more foreign exchang good sell.     first quarter export hong kong macao rose . . billion dlr import rose . . billion. export japan fell . . billion import . . billion.     export u.s. rose   mln dlr import fell .  mln. export eec rose .  mln dlr import fell . . billion, said.
 
    u.k. data depress rate cut outlook - analyst  author    rowena whelan, reutersauthor     london, june  - todai u.k. econom data push chanc anoth base lend rate cut current nine further distance, analyst said.     record fall unemploy good manufactur product data show economi still strong need fillip lower rates.     new underli earn rise . annually, taken togeth higher expect bank lend monei suppli growth, reviv inflat worri monetarist argument against easier credit, said.     timet lower interest rate be push back while. strength economi broad monei growth make more difficult see on near term, chase manhattan secur economist robin marshall.     analyst reach conclus despit yesterdai mortgag rate cut new borrowers, build societi sign expect near term trend u.k. rates.     counter optimist forecast last week post-gener elect cut imminent, support such optimist econom new mai record reserv rise mirror bank england effort cap sterl strength.     gilt market lost nearli half point enthusiasm mai , fall season adjust unemploy rate, . mln . workforce, rapidli replac dismai continu high level underli averag earn april, dealer said.     upset compound new sterl bank lend rose . billion stg may, abov forecast, bank england look sell more gilt offset impact domest monei suppli current intervention.     gilt market reaction correct, bill martin, chief u.k. economist broker phillip drew.     that veri import ... show economi veri good state indeed, skeoch said.     there reason worri inflationari pressur theyr veri subdued. unit wage cost rise better expected, on higher year april, cost averag earn potenti inflationary, added.     dont think averag earn number major problem, agre chase manhattan marshall.     gilt market remain worri fund implic recent intervention.     inflow foreign monei sterl asset earlier year, attract growth prospect hope rule conserv win last week election, now look prevent base rate cut author try prevent fund swell domest monei system.     however, david owen, u.k. economist kleinwort grieveson securities, fresh sterl strength still trigger base rate cut todai figur signal higher inflat year.     wage increas be offset product growth. long continu okay, added.
 
    spain foreign reserv rise februari      madrid, april  - spain foreign reserv rose  mln dlr februari total . billion dlrs, compar . billion dlr februari , bank spain figur show.     under new account system introduc month, spain foreign reserv now exclud foreign currenc held financi institutions.     under previou system, spain foreign reserv risen  mln dlr february, take account fall  mln dlr financi institut foreign currenc position.     januari year, central bank foreign reserv rose  mln dlrs, financi institut foreign currenc posit fell  mln dlrs.
 
    treasuri publish u.s. reserv asset monthli      washington, june  - treasuri depart releas data u.s. reserv asset monthli basi now instead quarterly.     reserv asset held gold, special draw right internatin monetari fund, foreign currenc u.s. reserv posit imf.     asset total . billion dlr end april, compar . billion dlr end march, treasuri said.
 
    italian net offici reserv fall      rome, june  - itali net offici reserv fell , billion lire previous report , billion april, bank itali said.     gold hold total , billion lire end may, unchang end april.     convert currenc total , billion lire may, down , billion april, european currenc unit hold , billion against , billion.
 
     german net currenc reserv rise  mln mark . billion week  blah blah blah. &#;
 
    swiss sight deposit fall . billion franc      zurich, april  - sight deposit commerci bank swiss nation bank fell . billion swiss franc . billion first  dai april, nation bank said.     foreign exchang reserv rose . mln franc . billion.     sight deposit import measur monei market liquid switzerland.     nation bank bank repaid around . billion franc tradit central bank credit taken out meet end-of-quart liquid requirements. partial offset new swap arrangements.     bank note circul fell . mln franc . billion deposit call nation bank -- mainli govern fund -- fell . mln franc . mln.
 
    norwegian central bank reserv fall      oslo, june  - norwai central bank reserv total . billion crown against . billion april . billion , central bank monthli report.     foreign exchang reserv total . billion crowns, compar . billion april . billion year ago. gold reserv unchang april . mln crowns, unchang year-ago figure.     central bank special draw right hold . billion crowns, compar . billion april . billion .
 
    taiwan foreign exchang reserv hit record high      taipei, oct  - taiwan foreign exchang reserves, boui rise exports, hit record high soar  billion u.s. dlr year end, central bank offici tuesday.     central bank governor chang chi-cheng told report reserv total  billion u.s. dlrs, compar  billion same time last year  billion octob . declin elaborate.     senior bank official, declin named, told reuter reserv reach  billion dlr end year.     surg reserv result trade surplu recent purchas u.s. dollar local interbank market, chang said.     taiwan trade surplu hit record . billion u.s. dlr first nine month  compar . billion year earlier, offici figur show.     vice econom minist wang chien-hsien surplu rise  billion dlr end year.  surplu come island trade unit states.      chien taiwan trade reach  billion u.s. dlr year compar . billion last year.     export expect total  billion import  billion against export . billion import . billion last year.
 
    british bauxit vessel ground orinoco river      london, oct  - lloyd ship intellig servic british bulk carrier envoy, , tonn dw, ground mile  orinoco river octob .     vessel voyag trombetas, brazil, matanzas, cuba, carri , tonn bauxite. draught  feet.      attempt refloat vessel help six tug unsuccessful. owner consid unload part cargo onto barges.
 
    rio de janeiro docker strike over wage      rio de janeiro, june  - rio de janeiro , dockwork went strike indefinit period todai demand wage increases, spokesman docker said.     rio docker support colleagu santos, brazil main port, spokesman return work unless demand met.     earlier week, , dockwork cancel schedul nation strike pressur port offici give wage increas benefits.     rio port spokesman halt caus daili loss , u.s. dlrs.
 
    iran vow repris u.s. attack oil rig      nicosia, oct  - iran sever peopl injur mondai u.s. attack iranian offshor oil site vow retaliation, tehran radio reported.     quot presid ali khamenei saying, definit retali leav american move unanswered.     broadcast monitor nicosia sever civilian personnel rashadat oil platform gulf east qatar injur u.s. warship bombard afternoon. describ damag severe.     washington four american frigat shell destroi two iranian platform rashadat (formerli rostam) field  gmt mondai respons fridai missil attack u.s.-flag ship kuwaiti waters.     u.s. iranian us platform militari prupos fire american helicopt rig earlier month.     khamenei deni platform militari gear personnel u.s. attack lack miltari value.     move mr. reagan commit big mistak definit increas problems...
 
    belgian one-dai strike hit transport, ship      brussels, june  - -hour strike belgian public employe protest against govern pai offer disrupt transport hit ferri servic shipping, port union offici said.     cross-channel ferri servic ostend cancelled, local new agenc belga said.     antwerp port author spokesman electrician came out support, reduc ship movement trickle. union ghent major belgian port hit.     few train run earli morn flight sabena, belgian nation airline, cancelled.
 
    franc u.s. right strike      paris, oct  - franc voic comprehens u.s. attack iranian target call swift halt gulf war avoid further escalation.     french author reaffirm attach freedom secur navig right state take action under intern law unit nation charter halt attack such octob , foreign ministri spokesman statement.     unit state forc destroi iranian oil platform gulf struck second mondai retali recent iranian missil attack u.s.-flag kuwaiti ship.     washington platform us monitor ship launch small-boat attack shipping. french statement describ target iranian militari platform.     french statement ad everyth done now avoid militari develop lead new escal conflict.
 
    spain cargo firm hire docker offset strike      barcelona, june  - cargo handl compani hire twice usual number docker offset intermitt strike spanish ports.     spanish docker began nine-dai strike wednesdai work altern hour protest govern plan partial privat port services.
 
    london sugar freight      london, april  - fixtur - tbn , mt bulk sugar fijiprai  dlr fio ,, - fiji sugar marketing.     tbn , mt bulk sugar queenslandjapan . dlr fio ,, - csr.     enquiri - antwerp- port greec , mt bag sugar indic  shipment ,, tonn spread juli ac unnam charterer.     inchonindia , mt bag sugar ,, - ac kaines.     reunion- port portug , mt bulk sugar  dlr , - ac french charterer.
 
    moscow retali against gulf attack      kuwait, june  - iranian attack soviet ship gulf bring forc violent response, soviet foreign ministri offici interview publish here.     alexand ivanov, head gulf desk soviet foreign ministry, told al-rai al-aam newspap moscow answer back forc violenc iran attempt attack soviet ship tanker gulf. soviet tanker hit mine gulf last month.     ivanov accus unit state step up region crisi fail exert genuin effort end iran-iraq war.
 
    grain ship load portland      portland, april  - six grain ship load eight ship wait load portland, accord portland merchant exchange.
 
    iran plan file lawsuit over u.s. raid      nicosia, oct  - iran prepar lawsuit file compens u.s. over american raid gulf oil platforms, tehran radio quot iranian oil minist gholamreza aqazadeh saying.     lawsuit file compet intern bodi onc exact damag calculated, quot tell new confer tehran. earlier estim damag u.s. raid  mln dlrs.     rigs, on heavili shell four american destroy monday, still burn  hour attack, said.     aqazadeh half-billion-dollar damag estim preliminary. washington attack respons missil strike against american-flag tanker sea isl citi kuwaiti water friday.     deni militari hardwar rig except  mm machinegun air defence. react weinberg remark washington consid case closed, aqazadeh said: iran consid case close retaliatori measure. iranian offici respons limit gulf u.s. interest around world come under attack.     aqazadeh u.s. militari presenc gulf aggrav region crisi made access region oil more difficult, see u.s. attack significantli affect oil prices.     irna gave explicit repli ask attack prompt iran block hormuz strait entranc gulf.     iran us hormuz strait, countri either, everyon harm, radio quot saying.
 
    iran attack involv full-scal war      nicosia, oct  - top iranian militari offici america attack iranian oil platform mondai involv unit state full-scal war iran aveng crush blow.     unit state enter swamp wai out safely, iranian new agenc irna quot head iran war inform headquart saying.     official, kamal kharrazi, washington now becom involv call full-fledg war iran.     first offici iranian reaction attack four u.s. navi destroy reshadat oil platform.
 
    ship prepar load wheat fiji geelong      sydney, june  - french ship capitain wallis, , dwt, berth port geelong victoria todai load , tonn urgent need wheat fiji australian port union partli lift trade embargo, ship sourc said.     wheat expect load tomorrow, australian wheat board spokesman said.
 
    senat cut stall tactic gulf bill      washington, oct  - confront new hostil involv u.s. forc gulf, u.s. senat vote end republican stall tactic limit debat measur give congress larger role gulf policy.     measure, however, requir presid reagan compli  war power act relat senat bill. controversi war power act requir pullout u.s. forc gulf.     senat vote - stop filibust limit debat  hour bipartisan measur requir reagan report congress gulf polici within  dai call resolut pass hous senat situat volatil waterwai  dai later.     resolut gulf-rel issue, includ express support disapprov reagan polici protect  kuwaiti tanker iran waterway. pentagon th u.s.-protect convoi began move through gulf earli tuesday.
 
    tight far east freight space hit sugar market      london, june  - far eastern sugar market be hit tighten avail nearbi freight space need move raw sugar variou destinations, notabl thailand, trader said.     result harden freight rate those areas. now be quot between . . dlr tonn per day, depend shipment destination, against recent fix below  dlr tonne.     charter consid combin contract shipment inadequ space, ship sourc said, note  raw cargo await shipment variou ports.     cargo thai raw sugar report trade basi juli new york futur less  point junejuli  shipment, trader said. other old business.
 
    world cope hormuz closure, subroto      jakarta, oct  - oil price skyrocket time conflict gulf close strait hormuz, oil suppli adjust take care world demand, indonesian energi minist subroto said.     made explicit refer latest u.s. militari action gulf.     address confer indonesian petroleum association, said, worst come worst flow oil through strait hormuz complet shut off, believ world oil supply, given time adjust, take care situation.     prices, short duration, skyrocket specul take advantag situation, declared.     tension gulf, however, usual rel short-term impact prices, added.     assess futur price trends, said, short-term spot price probabl still fluctuate, hover around offici opec price basket  dlr per barrel.     upward deviations, however, greater downward ones.     balanc between suppli demand short term still delicate, added. non-opec product still go up, compet opec expect addit increas world demand.     subroto, member opec three-man quota committe tour cartel members, specul plai havoc spot prices, opec try stabil situat urg cooper non-opec producers.     medium term, non-opec product reach plateau earli s, leav opec much stronger, said.
 
    china resum ussr ship repair  year gap      peking, june  - china resum repair soviet ship  year break caus ideolog split between two countries.     new china new agenc agreement resum busi sign two side wednesdai shanghai, three soviet commerci vessel be repaired.     china daili first two soviet ship repair china  left port dalian xingang last month.     bi yueran, manag director china state shipbuild corp ship repair department, told newspap soviet union lack adequ repair facil more  ship deploi far east. bi china yard offer competit prices, guarante qualiti prompt delivery.
 
    u.s., u.n., claim self-defens gulf attack      unit nations, oct  -the unit state invok right self-defens destroi iranian oil platform gulf, american deleg told unit nations.     lieuten gener vernon walter sent letter incid secur council presid maurizio bucci, deleg italy, secretari gener javier perez de cuellar.     u.n. press secretari francoi giuliani secretari gener comment attack, follow appeal last fridai restraint crisi pursu effort obtain ceasefir between iran iraq.     explanation, walter unit state took defens action respons iranian attack against american ship gulf.     cite iranian silkworm missil strike last fridai kuwait water against unit states-flag ship sea isl city.     walter militari forc destroi iranian platform engag varieti action against unit states-flag nonbelliger vessel planes.     accord articl  unit nation (charter), wish, behalf government, report unit state forc exercis inher right self-defens under intern law take defens action respons attack . . . iran against unit state vessel gulf, walter said.     member secur council met behind close door mondai discuss develop gulf war, statement issu afterwards.
 
    bangladesh navi unload grain dure port strike      chittagong, bangladesh, june  - navi unload foodgrain chittagong port follow strike nearli , dockworkers, bangladesh ship corp offici said.     navi unload , tonn foodgrain two ship today, four vessel laden , tonn grain wait outer anchorage, port offici said.     spokesman worker continu strike until author agre demand higher pai benefits. strike began june .     unload grain essenti commod start normal call navi personnel help, port offici told reuters.     strike caus seriou dislocation, said.     govern meanwhil declar port job essenti servic striker dismiss unless end strike soon.
 
    australian foreign ship ban end nsw port hit      sydney, april  - tug crew new south wale (nsw), victoria western australia yesterdai lift ban foreign-flag ship carri contain nsw port still be disrupt separ dispute, ship sourc said.     ban, impos week ago over pai claim, prevent movement out port nearli  vessels, said.     pai disput went befor hear arbitr commiss today.     meanwhile, disrupt began todai cargo handl port sydney, newcastl port kembla, said.     industri action nsw port part week action call nsw trade labour council protest chang state worker compens laws.     ship sourc variou port union appear take turn work short time start each shift walk off.     cargo handl port disrupted, contain movement affected, stop altogether, said.     long disrupt go effect ship movements.
 
    latest attack seen point up dilemma  author    christoph hansonauthor     washington, oct  - militari expert unit state face dilemma gulf follow u.s. destruct iranian oil platform retali attack u.s.-flag tanker.     expert told reuter tehran hold initi control tempo direct conflict long america simpli react iranian attack launch limit retaliatori strikes.     washington seiz initi bolder step -- such mine iran harbors, blockad shipping, destroi kei base -- find itself major war.     iran driver seat absolut sens cycl attack retali continues, fred axelgard, gulf war expert privat center strateg intern studi (csis).     greek tragedy, retir adm. eugen carrol washington privat center defens inform (cdi) think tank.     middl east expert wai out washington join forc moscow press end war between iran iraq.     feasibl america withdraw -ship forc gulf area, navi began escort u.s.-flag kuwaiti tanker july. withdraw  give appear be chase awai iran, presid reagan never accept.     u.s. defens secretari caspar weinberg told pentagon new confer destroy kidd, young, leftwich hoel fire , round five-inch shell iran rostam oil rig  mile east bahrain begin  gulf time ( edt) monday.     weinberg platform us militari base iran attack respond iranian silkworm missil strike u.s.-flag kuwaiti tanker sea isl citi friday.     iranian man platform warn advanc allow escape.     seek further confront iran, prepar meet escal militari action iran stronger countermeasures, weinberg said.     consid matter closed, said.     analyst rang liber cdi conserv agre u.s. reaction measured, reason escal conflict unduly. question whether iran consid matter closed. taken view earlier clashes.
 
    ga carrier escap gulf attack last week - lloyd      london, june  - panamanian liquifi ga carrier nyhammer, , dwt, attack iranian gunboat , lloyd ship intellig said.     on rocket fire missed.     vessel subsequ arriv destin ra tanura  left morning.
 
    u.s. naval forc attack iranian oil platform      washington, oct  - u.s. warship attack destroi iranian oil platform mondai retali fridai iranian attack damag u.s.-flag ship, u.s. defens secretari caspar weinberg said.     ask much left oil platform, weinberg said, nothing.     iranian reaction, said. ... consid matter now closed.     weinberg four u.s. destroy attack platform  mile east bahrain central gulf fire  edt, weinberg said.     chose platform us iranian interfer sourc potenti attack convoys..., weinberg pentagon briefing.      know us indeed, launch small boat attack ship fire u.s. helicopters...     remov contribut significantli safeti u.s. forc future, weinberg u.s. navi oper escort oil tanker through gulf.     seek further confront iran prepar meet escal militari action iran stronger countermeasures, weinberg said.       iranian personnel oil platform given -minut warn abandon platform.     far know abandon site, said.     weinberg ask unit state chosen attack oil platform iranian silkworm missil platform blame washington fridai attack.
 
    ec watch gulf war develop      luxembourg, june  - european commun (ec) watch veri carefulli develop gulf war consequ oil market, ec energi commission nicola mosar today.     speak two week u.s. warship attack gulf, mosar warned, escal gulf increas tension oil market.     want alarmist, told new confer ec energi minist meet luxembourg.     volum ec oil import gulf declin around  total oil import first three month  against  same period last year. potenti sourc suppli world, added.     issu gulf oil import discuss minist meeting, added.     ec committe nation expert so-cal oil suppli group discuss gulf oil suppli bi-annu meet june , said.     major decis reserv ec foreign ministers, diplomat said.     west european nation far shown littl enthusiasm back u.s. plan give militari protect merchant ship gulf help insur safeti oil supplies.
 
    taiwan evergreen line go public      taipei, june  - liner ship specialist evergreen marin corp, taiwan largest privat company, appli secur exchang commiss go public next month, compani spokeswoman told reuters.     evergreen doubl capit eight billion taiwan dlr last august.     capit increas boost operations, said.     evergreen us fund rais stock market bui new ship step up global services.     spokeswoman compani post after-tax profit more on billion dlr last year total revenu . billion, compar after-tax profit . billion revenu . billion .     evergreen place newbuild order three ,-teu (twenty-foot equival unit) fulli cellular contain ship state-own china shipbuild corp deliveri late .     evergreen fleet  contain vessels, total more two mln dwt, spokeswoman said.
 
    iran u.s. naval forc attack two platform      nicosia, oct  - iran u.s. naval forc attack two oil platform southern gulf mondai afternoon, iranian new agenc irna reported.     irna, receiv nicosia, inform sourc iranian oil ministri identifi two platform resalat reshadat,  mile iran lavan island oil storag site.     region ship sourc earlier three iranian offshor oil site sassan, rostam rakhsh attack . a.m. ( gmt) mondai unidentifi aircraft.     washington, u.s. defenc secretari caspar weinberg four u.s. destroy attack destroi iranian oil platform  mile east bahrain.
 
    diplomat mission high alert over gulf      washington, oct  - state depart mani u.s. diplomat mission oversea high alert possibl retali iran mondai attack two iranian oil platform american forc gulf.     same time, pentagon announc tuesdai u.s. forc begun escort anoth kuwaiti tanker convoi southward through gulf kuwait.     state depart renew warn american travel iran spokeswoman phylli oaklei called, virul anti-american polici support terrorism.     threat american increas significantly, announc depart reiter advic last made january. depart , american citizen live iran, overwhelm major dual nationalities.     oaklei specif warn issu u.s. diplomat american live abroad aftermath u.s. attack oil drill platforms, mani mission high state alert.
 
    u.s. forc destroi oil rig, raid anoth      washington, oct  - u.s. warship destroi iranian oil platform gulf mondai navi raid second oil rig retali fridai iranian missil attack u.s. flag tanker, pentagon said.     presid reagan defens secretari caspar weinberg warn iran even stronger countermeasur militari escal between two countri continu volatil waterway.     reagan order strike first platform four u.s. destroyers, fire , five-inch shell rostam oil rig  mile east bahrain central gulf.     short time later, navi personnel board second iranian oil platform five mile north destroi radar commun equip befor leav structure, pentagon said.      defens depart spokesman fred hoffman told report second platform abandon iranian personnel dure shell destruct first rig.     unit state both platform be us keep track gulf merchant ship launch speedboat attack such ship iranian revolutionari guards.
 
    iranian tanker report sight mine gulf      bahrain, oct  - iranian shuttl tanker report spot float mine central gulf tuesdai  mile west lavan island, region ship sourc said.     khark iii, own nation iranian tanker co, gave posit mine  degre  minut north, . east.     indic measur be taken against mine, iranian territori waters.
 
    independ chairman dutch cargo disput      rotterdam, april  - two side rotterdam port gener cargo disput agre appoint independ chairman, han lammers, presid over futur meetings, employ spokesman gerard zeebregt said.     lammers, queen commission provinc flevoland, act mediat draw up agenda procedur meet between employ union work-practic agreement propos redundancies.     two month strike sector began januari  protest employ propos  redund ,-strong workforc year.     strike call main port union fnv march  follow amsterdam court interim injunct against redund procedur grounds.     court due make final rule  zeebregt expect judgment go against employ therefor veri restart complic legal redund procedur near future.     meanwhile, disput over new work-practic agreement port grain sector continued,  mainten worker strike, although load affected, spokesman graan elev mij, largest employ sector, said.     employ written union ask reconsid posit meet union member call tomorrow.
 
    kuwait full gulf arab support      kuwait, june  - kuwait, whose ship come under repeat attack iran, full support saudi arabia gulf allies, senior govern offici said.     cabinet spokesman abdul-aziz al-otaibi, quot kuwaiti new agenc kuna yesterday, foreign minist sheikh sabah al-ahm al-sabah told cabinet found complet support...at delic phase dure visit gulf cooper council (gcc) states.     gcc, econom militari allianc gener support iraq over iran, compris bahrain, kuwait, oman, qatar, saudi arabia unit arab emirates.
 
    vessel lost pacif carri lead      london, june  - , deadweight tonn bulk carrier cumberlande, sank south pacif last friday, carri cargo includ lead well magnesium ore, lloyd ship intellig spokesman said.     unabl confirm tonnag involved.     trade report circul london metal exchang vessel, en rout new orlean newcastle, new south wales, carri , tonn lead concentrates. trader push lead price higher earli morn trade market current sensit fundament new due fine balanc supplydemand posit low stocks.     trade sourc , tonn lead concentr convert around , tonn metal, although depend qualiti concentrates.     loss size caus gap suppli pipeline, particularli north america, noted. suppli veri tight year strike on major producer, cominco, labour talk current be held another, noranda subsidiari brunswick mine smelt ltd.
 
    fire tatelyl london jetti halt unload      london, april  - raw sugar be unload tate lyle refineri silvertown river thame follow fire yesterdai afternoon, tate lyle plc said.     fire destroi larg sector main conveyor raw sugar jetti weighhouse.     compani known long jetti out us hope tomorrow unload bulk carrier mykon wave continu us temporari arrangements, tate lyle said.     mykon wave arriv port recent , tonn bulk sugar maputo swaziland. , tonn remain discharged.     five ship load raw sugar await silvertown discharged, tate lyle added.
 
    saudi role gulf prais u.s. offici      washington, oct  - saudi arabian crown princ abdullah bin abdul aziz thank reagan administr countri close, closed-mouthed, cooper washington gulf, senior u.s. offici said.     saudi be veri cooperative. nice saudi go more public, real estate, offici ask named.     declin describ sort help saudi providing, sai saudi offici reluct acknowledg role gulf unit state station forc protect ship lanes.     princ met vice presid georg bush mondai u.s. naval forc attack offshor iranian oil platform washington retali iranian attack ship moor kuwait fly u.s. flag.     ask start meet felt attack, prince, here offici visit, replied, believ unit state done respons superpower.     senior u.s. offici remark endors u.s. attack.
 
    iran leader vow reveng raid come dai      nicosia, oct  - iran top war spokesman ali akbar hashemi rafsanjani tuesdai call u.s. attack two gulf oil platform escal promis retaliation.     god willing, carri out duti come dai make sorry, rafsanjani speech parliament later broadcast tehran radio.     tehran leadership quick threaten vengeanc u.s. raid rigs, on destroyed.     presid ali khamenei, prime minist mir-hossein mousavi now rafsanjani within  hour u.s. action vow retaliation.     rafsanjani, parliamentari speaker, said, threat attempt intimid respond aggress -- realiti prove practice. ad american attack squar superpow imag claim concern security, reason wisdom.     u.s. warship shell iranian offshor oil platform american special forc board another, destroi equipment.     u.s. govern attack measur respons iranian missil attack american-flag kuwaiti tanker sea isl citi kuwaiti water last friday.
 
    unidentifi jet raid iranian oil platform southern gulf - ship sourc  blah blah blah. &#;
 
    u.s. senat team multin gulf forc      kuwait, june  - leader u.s. senat team probe american defens strategi mideast gulf favor multin forc keep oil flow through waterway.     sen. john glenn john warner, kuwait part gulf arab tour, new confer top offici area appear readi discuss extra facil need u.s. upgrad defens role.     senat team next head unit arab emirates, last stop fact-find mission prompt reagan administr plan half kuwait -tanker fleet fly u.s. flag.     glenn warner u.s., britain france, explor possibl unifi gulf force.     american ships, british ships, french ship now talk each weve formal arrangement, warner said.     glenn multin forc effect deploi within  hour decision.     glenn voic prefer unit nation multin force, fail that, american, british, french forc cooper gulf arab states.     warner voic concern soviet union us situat gulf rais presence. and, unequivocally, gcc state talk with, interest arabian peninsula.
 
    london grain freight enquiri      london, april  - antwerplibya , mt bag flour  dap -.     new orleansguanta , mt bulk hss , dai --.     naantalisaudi red sea ,, mt barlei ,, - earli may.     dunkirkxingang , mt bag flour ,, -.     toledoseaforth , mt hss offer . dlr four days, -.     river platemalaysia ,, long ton hss ,, apr.
 
    japan readi us diplomaci gulf secur      tokyo, june  - japan readi us diplomaci help maintain secur gulf, prime minist yasuhiro nakason said.     told report japan cut line commun iran iraq polici take broad polit stance. offici foreign ministri japan maintain good relat both iran iraq, war septemb .     last week nakason rule out japanes militari financi help patrol water gulf.  japan crude oil pass through waterway.     presid reagan yesterdai threat oil rout gulf attack iran iraq high agenda next week g- summit venice.     reagan approv plan unit state step up naval presenc gulf despit congression express concern call u.s. alli help maintain freedom navigation.     japan constitut prevent arm forc be deploi overseas. nakason washington understand problem.
 
    warn iran, begin escort tanker convoi      washington, oct  - unit state warn iran again  readi retali further hostil militari action gulf u.s. warship began escort anoth tanker convoi southward kuwait.     u.s. defens secretari caspar weinberg u.s. sought further gulf hostitili readi deal iranian respons mondai attack iranian oil rig.     sever hour later, pentagon announc u.s. warship begun escort two u.s. flag kuwaiti tanker -- , ton product carrier ocean citi , ton liquifi petroleum tanker ga king -- southward kuwait.     defens depart th such convoi u.s. flag kuwaiti tanker through gulf began  edt under escort u.s. guid missil frigat ford. oth u.s. warship area.     (the convoy) now progress uneventfulli central gulf, pentagon statement said.     ask nbc todai program unit state prepar major war iran, weinberg said, well prepar think whatev eventu emerg situat dont look war.
 
    japan understand u.s. attack iran oil platform      tokyo, oct  - japan understood u.s. attack iranian oil platform monday.     japan, deepli concern over increas threat ship navig gulf, understand circumst led unit state govern take measures, foreign ministri statement.     statement ad threat free safe navig increas missil attack u.s.-flag tanker kuwaiti territori water last friday.
 
    aircraft attack iranian oil rig southern gulf      bahrain, oct  - unidentifi jet attack three iranian oil rig southern gulf earli monday, set on ablaze, region ship sourc said.     earlier todai washington, u.s. televis network report american forc launch retaliatori strike against iran late sunday, attack two iranian offshor oil drill platform set ablaze.     ship sourc iran sassan, rostam rakhsh offshor oilfield attack  local ( gmt) wave jet fighter bombers. smoke seen spiral up rostam field soon after.     on two target believ ablaze, sourc said.     sassan rostam field target iraqi air strike past, baghdad report southern gulf mission prior new latest attack.     ship militari sourc region iran us southern gulf rig base launch helicopt later speedboat attack neutral ship waterway.     u.s. offici meet respons fridai attack kuwaiti port sever damag u.s.-flag ship. presid reagan sundai alreadi made decis u.s. respons fridai iran attack decis was.
 
    diplomat call u.s. attack oil rig restrain  author    ian mackenzieauthor     bahrain, oct  - u.s. attack iranian oil platform gulf mondai appear tit-for-tat raid carefulli orchestr provoc upset arab allies, western diplomat region said.     u.s. defenc secretari caspar weinberg mondai u.s. warship destroi oil platform southern gulf respons missil strike american-regist kuwaiti tanker sea isl citi kuwaiti water friday.     consid matter closed, said, signal u.s. administr want gulf crisi escalate.     iran warn unit state earlier dai against exacerb gulf crisis, sai militari action endang american interests.     follow raid, okesman tehran war inform headquart vow aveng attack crush blow.     unit state enter swamp wai out safely, tehran radio quot saying.     diplomat noted, however, iran seek avoid ostrac arab state due meet summit amman novemb  discuss iran-iraq war.     iranian prime minist mir-hossein mousavi current damascus, diplomat seek syrian help prevent total arab breach tehran.     further escal war threaten gulf arab state work against tehran amman gathering, said.     ball iran court now. up tehran respond on wai other, diplomat said.     presid ronald reagan warn iran stronger american countermeasur militari escal continued.     western diplomat militari sourc area shell platform appear provoc act unit state taken onc decid retali tanker attack, blame both american kuwaiti iran.     interest chose someth intern water doesnt implic nation, on diplomat said. better u.s. relat gulf arab states, particularli kuwait.     comment anoth diplomat: kuwait happi u.s. done something, reliev faw attack doorstep.     on sourc attack oil platform: manag warn crew hit someth nuisanc everybody.     diplomat commented: veri clever place chose. get attention, hasnt devast anyth wasnt work first place.     senior arab banker area new broke: good, measur respons without risk flare-up ... face-sav respons (for americans).
 
    u.s. hous pass mideast gulf bill      washington, june  - hous todai approv bill requir reagan administr report congress mideast gulf polici restrict actions.     vote favor despit last-minut revolt allianc liber democrat conserv republican sought defeat signal grow number legisl oppos presid reagan polici region.     senate, lead republican senator, former senat appropri committe chairman mark hatfield oregon, try prevent consider bill.     put so-cal hold bill until find out whether war power act appli protect kuwaiti tankers.     congression leader complain consult plan put u.s. flag kuwaiti ship charg polici lead u.s. iran-iraq war.     conserv republican increas u.s. militari oblig gulf place imposs burden american servicemen equipment, warn lead war.     real snake pit best powder keg blow sky-high worst, wisconsin rep. tobi roth.
 
    reagan hint u.s. help patrol gulf      washington, june  - presid reagan discuss mideast gulf situat alli leader next week venic econom summit hint seek help preserv free navigation.     speech prepar deliveri unit state made plan protect  kuwaiti oil tanker iranian attack, reagan american peopl awar interest alon be protected.     sai alli depend gulf oil secret, reagan declared, dure upcom summit venice, discuss common secur interest share western democraci mideast gulf.     futur belong brave. free men cower befor such challenges, expect stand alone.     reagan meet leader britain, france, west germany, italy, canada japan econom summit, take place venic june -.         th annual top-level meet major industri democraci take place against backdrop rise congression concern over reagan plan protect gulf ship demand alli more.      concern heighten  iraqi missil attack u.s. frigat stark kill  seamen.     di guard chokepoint freedom, deter aggress reaffirm america willing protect vital interests, reagan said.         pre-summit speech celebr th anniversari marshal plan, reagan, spoke audienc foreign affair experts, pledg push econom expans west germani japan bolster world trade system.     vibranc u.s. economi contribut enorm world expansion, preserv grow world economi busi member world trade community, said.         made clear, especi friend japan feder republ germany, growth-ori domest polici need bolster world trade system depend.     reagan coupl appeal call complianc alli accord exchang rate stability.     econom polici decis made last year tokyo year meet group seven financ minist pari washington ignor forgotten, said. commit made meet need translat action.
 
    u.s.congressman see reagan gulf reflag      washington, june  - u.s. hous speaker jim wright question presid reagan tomorrow plan protect kuwaiti oil tanker u.s. warship attack iran gulf.     hous senat democrats, control congress, critic reagan plan decid try pass legisl prohibit it.     wright, texa democrat, told report administr gone ahead plan reflag kuwaiti tanker u.s. ship without ask congression leader advice.
 
    u.s. protect american ship      washington, june  - u.s. militari forc mideast gulf under order protect american flag vessel occasion u.s. arm deliveri ship non-belliger state area, pentagon today.     on state support polici protect ship those waters, pentagon spokesman bob sim reagan administr drew up plan increas protect u.s. militari presenc gulf.     sim deni publish report u.s. defens secretari caspar weinberg sought air cover protect neutral ship western gulf attack iran iraq.     repeatedly, american flag vessel under protect exception, limit case-by-cas basis, ship carri foreign militari sale equip friendly, non-belliger state region, sim said.     u.s. warship gulf two week ago protect kuwaiti ship sail bahrain u.s. arm bahrain kuwait. sim washington receiv assur arm us elsewhere.     kuwait, turn  oil tanker over u.s. firm fly american flag protect u.s. warships, consid belliger despit iranian charg kuwait support iraq gulf war.     kuwaiti tanker come under repeat iranian attack.     sim refus unit state beef up seven-ship middl east task forc gulf protect  kuaiti tankers. pentagon offici addit ship air cover under consideration.
 
    australian union nsw govern reach deal      sydney, april  - union new south wale govern offici reach compromis disput over worker compensation, avert increas industri action state, union sourc said.     unions, includ those build mine workers, dissatisfi deal continu strike few more days.     state offici govern agre revis propos cut compens allow slightli higher cash benefit injur workers.     under origin proposal, spark strike industri action state april , worker compens cut on third. full detail compromis packag known.     labour council, affili australian council trade union (actu), threaten paralys new south wale unless govern modifi pend legisl issue.     state offici sector affect past three dai govern build projects, railwai freight movement cargo handl sydnei ports.
 
    new contain crane arriv tanzania port      dar es salaam, oct  - two larg contain crane donat danish intern develop agenc (danida) arriv dar es salaam help increas port cargo handl capacity, port offici said.     two new contain crane join on danish contain crane alreadi instal port, import trade outlet tanzania, zambia, malawi eastern zaire.     five more crane finland due arriv soon, increas contain termin handl capac , unit per year , present, offici said.
 
    last-minut opposit gulf bill aris      washington, june  - hous speaker jim wright predict passag legisl requir reagan administr provid congress report mideast gulf policy, last-minut revolt allianc liber conserv left bill fate doubt.     legisl written wake th iraqi missil attack u.s. frigat stark gulf, kill  americans, presid reagan decis protect  kuwaiti oil tanker put under u.s. flag -- effect make american ships.     administr made known reflag plans, congression leader complain consulted, charg polici lead unit state  -year-old war between iran iraq.     hous vote todai bill -- support democrat republican congression leadership administr -- demand report within seven dai plan meet secur need u.s. forc gulf.     resolut expect pass without controversi todai hous foreign affair committe befor full hous take up bill. surpris move, liber democrat conserv republican committe join unusu allianc oppos resolution.     liber democrat lack restrict bill impli consent reagan policies.
 
    u.s. hous pass gulf bill despit opposit      washington, june  - u.s. hous repres  approv bill requir reagan administr provid congress report gulf polici place restrict actions.     bill pass - -- win necessari two-third those vote -- despit last-minut revolt allianc liber democrat conserv republican sought defeat signal grow number legisl oppos presid reagan polici region.     legisl pass wake th iraqi missil attack u.s. frigat stark gulf, kill  americans, reagan decis protect  kuwaiti oil tanker put under u.s. flag -- effect make american ships.     legisl -- support congress democrat republican leadership well administr -- requir defens secretari caspar weinberg provid report congress, within seven dai enactment, plan protect u.s. warship flag ship persian gulf.     not, however, place restrict administr proce reflag kuwaiti ship thu immedi effect u.s. policy.     senat expect approv legisl week. bill sent reagan signature.     support bill passag bill first step toward greater congression involv formul policy.     democrat critic bill ask administr address tough polici question report.
 
    iranian premier reiter warn retali      damascus, oct  - iranian premier mir-hossein mousavi reiter countri retali u.s. navi attack gulf oil platforms.     u.s. attack iran oil platform jeopardis nation sovereignti ... retali properli perfidi american aggression, mousavi told new confer damascus.  mondai u.s. navi warship blast rostam platform, navi personnel storm second platform few mile away. washington oper aim destroi posit us iran track assault neutral gulf shipping.
 
    huge oil platform dot gulf beacon  author    ashraf fouadauthor     bahrain, oct  - huge oil platform dot gulf beacon -- usual lit up christma tree night.     on them, sit astrid rostam offshor oilfield, blown out water u.s. warship monday.     iranian platform, unsightli mass steel concrete, three-tier structur rise  feet ( metres) abov warm water gulf until four u.s. destroy pump , shell it.     u.s. defens depart  on section structur remained.     u.s. helicopt destroi three iranian gunboat american helicopt came under fire earlier month u.s. forc attacked, seized, sank iranian ship caught lai mines.     iran deterred, accord u.s. defens officials, iranian forc us chinese-mad silkworm missil hit u.s.-own liberian-flag ship thursdai sea isl citi friday.     both ship hit territori water kuwait, kei backer iraq war iran.     henri schuler, former u.s. diplomat middl east now csi washington agre escort kuwaiti tanker order deter iranian attack shipping.     deterr polici fail level violenc threat ship increas result u.s. intervent iran response.     attack oil platform latest exampl u.s. tit-for-tat polici gave iran initiative, harlan ullman, ex-car naval offic now csis.     appraoch america suffer death on thousand cuts.     unit state grab initi militarily, take warlik step such mine iran harbor blockad mouth gulf through ship pass, schuler said.     those advoc mine mean bring iran neogtiat table. vital suppli cut off, tehran continu war iraq.     ullman washington join moscow diplomat initi end war superpow impos arm embargo against tehran refus negotiate.     unit state threaten mine blockad iran continu fight press iraq acknowledg respons start war part settlement.     iranian western diplomat iraq start war invad iran territori . iraq blame iran outbreak hostilities, entail world war i-styl infantri attack result horrif casualties.     each side attack other shipping.
 
    kuwait reject iranian spy boat charg      kuwait, june  - kuwait, target iranian anger over emir back iraq gulf war, todai reject charg fish vessel seiz recent iran spy boats.     base truth content iranian accus natur oper vessel recent taken custodi iran. vessel out fishing, foreign ministri statement.     iranian charg daffair mohammad baqeri summon ministri yesterdai confer foreign undersecretari suleiman maje al-shaheen.     iranian new agenc irna sundai iran seiz seven kuwaiti speed boat detain crew, confess spy iraq under cover fishing.     boat intercept khur abdullah waterwai separ kuwait iraq faw peninsula head gulf, captur iran last year.     kuwaiti respons came iranian envoi tour gulf arab state sai respons secur stabil waterwai region matter. u.s. senat team schedul todai meet kuwait crown princ prime minist sheikh saad al-abdulla al-sabah defenc oil ministers.     todai foreign ministri statement, carri kuwait new agenc kuna, recent detent kuwaiti fish vessel iran first.     tehran past held back number vessel kuwait sought releas through diplomat contacts, said.     however, kuwait perplex time iranian charg accompani accus vessel undertak espionag activities, said.     shaheen condemn detent accusations, ask tehran free fish boat sailor held iran, statement said.
 
    nbc new u.s. retali against iran      washington, oct  - u.s. televis network mondai u.s. forc launch retaliatori strike against iran late sunday, appar attack two iranian offshor oil drill platforms.     nbc new understood six iranian pull sea.     cautious u.s. forc attack late sundai two iranian oil platform east bahrain ablaz result, cb new network flatli u.s. forc attack iranian oil platforms.     u.s. offici meet respons fridai attack kuwaiti port sever damag u.s.-flag ship.     presid reagan sundai alreadi made decis u.s. respons fridai iran attack decis was.     defens secretari caspar weinberg saturdai attack u.s.-flag ship kuwaiti water fridai certainli iran silkworm missile.
 
    itali worri rise tension gulf attack      rome, oct  - italian prime minist giovanni goria told cabinet mondai worri increas tension gulf, america retali against iran limited.     statement issu cabinet meet goria inform unit state take action against iranian target gulf, known beforehand action involv attack oil platform.     prime minist express concern over possibl consequ increas tension gulf, same time recogn limit charact american militari reaction attack suffer past few days, statement said.     goria itali ship far platform time attack fleet advis follow event caution.     itali sent eight ships, includ three frigat three minesweepers, gulf protect italian merchant ship there.
 
    colombo defend waters, india readi flotilla      colombo, june  - sri lanka todai order arm forc defend island territori water india prepar send flotilla relief suppli colombo want tamil jaffna peninsula.     sudden crisi between sri lanka giant neighbour deepen prime minist ranasingh premadasa told parliament: territori limit nobodi allow trespass ...     presid (junius) jayewarden order army, navi air forc protect island territori waters, premadasa round applaus house.     new delhi indian spokesman plan send flotilla  small unarm boat red cross suppli jaffna tomorrow go ahead despit colombo objections.     confront latest result long bitter conflict between sri lanka buddhist sinhales major hindu tamil minority, strong ethnic cultur link india  mln tamils.
 
    n.y. tanker - april       tennaco took nicopoli part cargo , ton dirti april  caribbean u.s. gulf worldscal      exxon took brazil glori , ton dirti april  east coast mexico u.s. atlant coast worldscal      champlin took tamba maru part cargo , ton crude april  caribbean u.s. gulf worldscal      pecten took world cliff part cargo , ton dirti april  sullom voe u.s. atlant coastu.s. gulf worldscal  atlant coast worldscal . gulf     crown petroleum took british skill (gotco relet) part cargo , ton dirti april  west africa u.s. gulf worldscal      oroleum took marika p. part cargo , ton dirti april  caribbean u.s. atlant coastu.s. gulf rate report
 
    pentagon inform iran attack rumor      washington, oct  - u.s. defens depart spokesman inform london oil stock market rumor unit state launch retaliatori strike against iran attack fridai damag u.s. shi     dont anything, major randi morger said. inform all.     presid reagan sundai alreadi made decis u.s. respons fridai iran attack decis was.     defens secretari caspar weinberg saturdai attack u.s.-flag ship kuwaiti water fridai certainli iran silkworm missile.     rumor london market unit state launch offshor strike against iranian missil installations.
 
    iran combat gulf intervent      abu dhabi, june  - iranian foreign minist ali akbar velayati warn iran combat superpow intervent gulf.     iran, power (country) gulf... allow superpow foreign forc interfer region, said.     velayati, visit unit arab emir first leg gulf tour, told report iran capabl mean prevent interference. presid reagan pledg keep gulf sealan open protect kuwaiti tanker possibl iranian attack.
 
    japan foreign shipbuild order fall      tokyo, june  - new foreign shipbuild order receiv japanes yard fell five vessel total , gross ton (gt) eight ship , gt april, against four ship , gt year earlier, japan ship export associ said.     backlog order end-mai  ship . mln gt against  ship . mln end-april  ship . mln year ago, associ offici said.     world ship recess yen appreci against dollar depress orders, said.
 
    rio de janeiro docker strike      rio de janeiro, june  - rio de janeiro , dockwork went strike indefinit period todai demand wage increases, spokesman docker said.     rio docker support colleagu santos, brazil main port, spokesman return work unless demand met.     earlier week, , dockwork cancel schedul nation strike pressur port offici give wage increas benefits.     rio port spokesman halt caus daili loss , u.s. dlrs.
 
    u.s. lawmak support gulf action      washington, oct  - american lawmak ralli behind presid reagan u.s. strike against iranian target gulf attack fuel sharp new white house-congress debat over limit power make war.     pentagon announc mondai u.s. warship destroi non-produc oil platform us monitor gulf ship traffic militari operations, raid second iranian oil rig retali earlier iranian attack kuwaiti ship fly american flag.     mani democrats, control congress, republican express support attack prais appropri measur response.     democrat liber republican voic new fear grow confront between tehran unit state erupt major war, demand reagan compli  war power act, lead pullout american forc waterway.     those contend strike necessari realiz word easili constru tacit endors war iran, sen mark hatfield oregon, republican.
 
    iranian premier reiter warn retali      damascus, oct  - iranian premier mir-hossein mousavi reiter countri retali u.s. navi attack gulf oil platforms.     u.s. attack iran oil platform jeopardis nation sovereignti ... retali properli perfidi american aggression, mousavi told new confer damascus.  mondai u.s. navi warship blast rostam platform, navi personnel storm second platform few mile away. washington oper aim destroi posit us iran track assault neutral gulf shipping.
 
    kuwait seen want leas u.s. tanker      washington, june  - unit state kuwait discuss plan leas privately-own u.s. tanker transport oil through gulf addit put vessel under american flags.     state depart spokeswoman phylli oakley, made disclosur tankers, told report unit state expect conclud veri soon favor arrang saudi arabia concern expand secur cooper gulf. two develop occur reagan administr continu come under fire congress plan bring  kuwaiti tanker under american flags.     move design protect tanker iranian attack ensur freedom navig strateg waterwai rais fear capitol hill draw unit state seven-year-old iran-iraq war.     kuwaiti discuss possibl charter u.s. flag vessel maritim administration, oaklei said. emphasized, however, charter arrang work out, supplant reflag arrang work out kuwaitis.     both cases, ship elig u.s. navi escort gulf, said.    washington post todai quot john gaughan, administr martim administration, sai kuwait approach american ship compani possibl charter.     gaughan earlier week told repres company, whose identifi know, charter vessel fly u.s. flag protected, newspap reported.     concern saudi arabia, oaklei move forward talk ... tailor effort secur cooper facilit gulf operations.
 
    aircraft attack iranian oil rig southern gulf      bahrain, oct  - unidentifi jet raid three iranian oil rig southern gulf monday, set on ablaze, region ship sourc said.
 
    oversea osg see opec quota kei rate      new york, june  - oversea shiphold group inc presid morton hyman oil product opec rise dure second half , freight rate tanker rise accordingly.     hyman, deliv speech annual sharehold meeting, intern tanker market gener weak throughout first quarter, end march opec oil product pick up. result modest improv tanker rates.     oversea  fleet handl liquid cargo.         tanker requir decreas septemb  opec product quota drop level oil stock rose.     first quarter , compani report net incom . mln dlrs,  ct per share, compar . mln dlrs,  ct per share, compar quarter year ago.     compani report net incom  . mln dlrs, . dlr per share.         improv compani  results, four year declin earnings, reflect sharp, albeit temporary, rise freight rate intern tanker market last summer, hyman said.     alaskan oil trade continu princip sourc employ u.s. flag tanker fleet, repres approxim  compani tonnage.     oversea own oper  vessels.
 
    todd shipyard tod struck west coast      jersei city, n.j., april  - todd shipyard corp product worker repres multi-union pacif coast metal trade district council san francisco divis struck april six.     negoti expect resum end month.     todd collect bargain divis effect galveston divis expir april , negoti galveston metal trade council continuing.     compani result ballot new collect bargain agreement propos seattl divis expect tabul close busi tomorrow.     pacif coast council recommend accept propos membership, todd said.
 
    arab heavi term crude suppli japan up juli      tokyo, june  - aramco corp accept japanes nomin lift higher proport arab heavi crude oil under term contract july, oil industri sourc said.     japanes compani request ratio  arab heavi  arab light under term contract agreement aramco , barrel per day, sourc said. contractu ratio  heavi crude  light.     japanes demand heavi crude oil increas substanti japan seaman union ceas sail northern mideast gulf last month, caus problem lift heavi kuwait khafji crudes.
 
    iran warn u.s. against rais tension gulf      nicosia, oct  - iran warn unit state mondai against exacerb gulf crisis, sai endang american interests.     tehran radio, monitor british broadcast corporation, spokesman iran war inform headquart respond u.s. offici remark take militari action against iran.     radio quot iranian foreign ministri spokesman sai iran respond decis aggress measur unit states.     radio spokesman made statement follow attack kuwaiti ship under u.s. flag comment american offici carri out retaliatori action against iran.     spokesman said, u.s. militari aggress against iran certainli begin extens clash persian gulf, amidst principl polici confront act escal tension.
 
    australian foreign ship ban end      sydney, april  - tug crew new south wale (nsw), victoria western australia yesterdai lift ban foreign-flag ship carri contain nsw port still be disrupt separ dispute, ship sourc said.     ban, impos week ago over pai claim, prevent movement out port nearli  vessels, said. pai disput went befor hear arbitr commiss today.     meanwhile, disrupt began todai cargo handl port sydney, newcastl port kembla, said.     industri action nsw port part week action call nsw trade labour council protest chang state worker compens laws.
 
    kuwaiti oil export affect gulf war      kuwait, oct  - kuwait oil export affect seven-year iran-iraq war, kuwait oil tanker compani (kotc) chairman manag director abdul fattah al-bad told kuwaiti newspaper.     kuwait exploit avail opportun continu export oil without reduction, al-anbaa newspap quot saying.     kotc made profit more two mln dinar (seven mln dlrs) fiscal year end last june, predict lower profit year due higher cost charter oper vessels.
 
    london grain freight      london, april  - fixtur - tbn - , long ton usgtaiwan . dlr fio five days, - continental.     trade banner - , long ton grain usgmorocco . dlr ,, end-aprilearly-mai comanav.     refer new york grain freight  april , ship broker vessel fix cam great lake algeria  dlr report vamand wave.     refer new york grain freight  april , cori grain maiz busi east london  dlr japan spain reported.
 
    london freight market featur grain out u.s.      london, april  - moder activ grain fix report out u.s. none busi involv signific voyag contin japan, ship broker said.     steadi . dlr paid u.s. gulf morocco . dlr paid , long ton gulf taiwan. vessel carri , long ton bag wheat flour gulf aqaba receiv lump sum , dlrs.     grain great lake algeria made  dlr against . paid similar fix toward end march.     market talk suggest feder commerc vessel book move grain great lake morocco comanav account  dlr . paid cargo oilse british columbia japan, confirm obtainable.     continent, shipper agre  dlr wheat la pallic buenaventura . dlr grain ghent naplesvenic range. elsewhere, maiz east london japan paid  dlrs.     soviet charter reappear timechart sector secur , tonner savona trans-atlant round trip , dlr daili , tonner antwerp-hamburg similar voyag , dlr daily.
 
    need bigger alli forc gulf plai down      washington, june  - secretari state georg shultz todai boost alli forc mideast gulf vital protect ship against attack possibl alli contribut examined.     ask saw need greater militari presenc alli gulf, shultz told reporters, necessarily, particularly, so.     adequ forc need deter attack note british french, well unit states, maintain naval conting there.     look thing other do, said.
 
    pentagon u.s. warship begin escort gulf tanker convoi south kuwait  blah blah blah. &#;
 
    anim feed ship fire again chines port      london, oct  - cypru vessel fearless, , tonn dw, fire, ground tow yantai, china, august, cargo reload cargo no.  hold caught fire octob .     fire put out salt water water no. hold spread over cargo. water no. hold. bottom patch report complet no. starboard wing tank pump out remain dry. engin room flood three metres.     ship origin load , tonn anim feed.
 
    chanc direct u.s.-iran gulf clash seen low  author    rori channing, reutersauthor     kuwait, june  - u.s. move increas warship around mideast gulf trigger more attack unprotect merchant ship run littl risk spark direct militari clash iran, diplomat said.     american decis inevit carri risk arm confrontation, iran -- despit blunt rhetor -- want avoid much washington.     iran know veri well, america bring gulf seriou damage, on western diplomat.     diplomat see greatest potenti danger more attack soft target such merchant ship protect american western navi vessel patrol gulf.     risk iranian attack u.s. warship kuwaiti oil tanker carri u.s. flag under naval escort rate diplomat low. however, threat iranians, see heavili protect u.s.-flag tankers, go softer targets, on diplomat said.     tehran radio quot iran top defenc spokesman ali akbar hashemi rafsanjani sai yesterdai washington move brink arm encount us.     u.s. increas gulf fleet seven  warship send refurbish battleship missouri patrol outsid strait hormuz.     build-up ti u.s. plan start escort kuwaiti oil tanker next month, re-regist fly american flag give naval protection.     ship serv kuwait come under repeat attack iran, anger emir war back iraq.     concern region mount over threat pose chinese-mad silkworm missiles, u.s. iran prepar deploi near strait hormuz.     missouri, four-escort flotilla, make iran think twice us missiles, diplomat said.     militari sourc gulf iran set up launch site silkworm captur iraqi soil faw peninsula, within rang kuwait.     anyth went far direct attack kuwaiti territori veri seriou escal move world opinion against iran, remark one.     diplomat believ iran consid carri out repris against unit state outsid gulf.     rafsanjani, parliamentari leader, predict last fridai river blood throughout world event u.s. strike against iran.     western diplomat iran, washington accus be behind state-sponsor terrorism, demonstr capac carri out attack u.s. itself.     diplomat saw few potenti target lebanon now american left wake kidnap link pro-iranian groups. europ asia potenti trouble-spots, kuwait on obviou targets.     backlash take form sabotag action make difficult blame iran, added.
 
    saudi remain kei lpg supplier japan  author    masaru satoauthor     tokyo, oct  - saudi arabia remain kei supplier liquefi petroleum ga (lpg) japan next five years, oil industri sourc said.     japan, diversifi suppli sourc propan butan stabl supplies, continu bank saudi arabian lpg, sourc said.     saudi suppli capabl lpg, associ crude oil, guarante crude output capacity. saudi reliabl supplier sense, on trader.     japan import  lpg saudi arabia.     singl nation substitut saudi arabia lpg suppli sourc japan, sourc said.     saudi arabia commit itself japanes lpg buyers, quell fear lpg suppli mideast gulf easili disrupt wake heighten hostil area, anoth trader.     saudi arabia cut lpg shipment japan elsewher  septemb fire put major ga plant al-juaimah out operation. octob shipment back contractu volum saudi boost export ports.     attack gulf ship iran iraq center crude product carriers, lull fear lpg suppli disruptions, trader said.     iranian blockad strait hormuz unlik block iran oil shipments.     industri sourc japan lpg import greatli rise fall domest demand growth estim moder . year  through .     japanes term buyer saudi lpg expect lift slightli lower volum januari , import indonesia slate increase, sourc said.     custom unlik slash saudi term purchas larg scale japan increas annual import indonesian lpg . mln tonn earli  , tonn year end march , sourc said.     demand sluggish summer, phase down term purchas saudi lpg secur lower-pr cargo spot market, said.     japan import  mln tonn lpg year, . mln tonn suppli saudi arabia, . mln under term contract two mln through spot purchases.  japan lpg import middl east.     saudi arabia state own oil compani petromin made concess term price japanes custom recent round contract renew talks, japanes accept offer, sourc said.     japanes term customers, however, far unsuccess establish transpar price formula replac exist unilater monthli price notice.     japanes buyer pai saudi arabia price notifi petromin each month. recent fob price set  . dlr per barrel govern sell price (gsp) arabian light.     buyer reserv right phase down out lift monthli price set over  arabian light gsp.     petromin offer lower rate   contract japanes custom next january, trade sourc said.     petromin suggest seller option suppli up  more contractur volum subject seller-buy agreement.     under present contract, petromin automat cut suppli up  contractu volume.     want import lpg saudi arabia profit basis, set price factor   pct, offici major importer. freight cost higher cargo come gulf southeast asia due longer haul war risk insur payments.     japanes custom visit saudi arabia month finalis separ contract talks, now focus contractu period volume, veri similar current levels, sourc said. talk business, seek profit sometim forget vulner high depend singl supplier, one.
 
    japanindia confer cut gulf war risk charg      hong kong, oct  - japanindia-pakistan-gulfjapan ship confer cut extra risk insur surcharg shipment iranian iraqi port minimum three . octob .     surcharg shipment break-bulk cargo non-iraqi arab port reduc . ..     confer spokesman declin move taken time heighten tension gulf.
 
    n.y. grain freight - april       nidera took tbn , tonn hss toledo casablanca april -mai  . dlr three dai load , discharg     comanav took radnik , tonn lakehead morocco april - . dlr , load , discharg     krohn took akron , tonn anygrain  feet stowag mississippi river rotterdam - . dlr  dai purpos     continent took legionario , tonn river plate japan april -mai  . dlr , load , free discharg     garnac took sokorri , tonn u.s. gulf constanza april - . dlr load term unknown , discharg
 
    world telecom watchdog relax car phone rule      geneva, oct  - intern telecommun union, regul commun worldwide, decid end five-week confer allow mobil phone system link satellites, telecommun offici said.     until now, car phone link land station limit mainli urban areas. new rule make easier call made remot regions.     meeting, finish over weekend, decid allow radio determin satellit system, enabl fleet owner trace within  metr movement lorri car ship around world.
 
    britain back u.s. strike iran oil platform      luxembourg, oct  - british foreign secretari sir geoffrei how back unit state attack iranian oil platform mondai worsen gulf crisis.     unit state fulli entitl take militari action exercis right self-defense, face immin threat further attacks, how statement issu london.     unit state forc destroi platform mondai retali iranian missil attack u.s.- flag kuwaiti ship last friday.     refer attack, how added, trust iranian fulli understand continu attack kind enhanc justif firm action self-defense.     press conferenc luxembourg dure meet european commun (ec) ministers, how ask statement senior iranian offici america now involv full-scal war.     profoundli undesir quit unjustifi iran react way, said.
 
    u.s. reassert plan deterr role gulf      washington, june  - unit state respond appar escal iranian rhetor continu assur expand militari forc gulf plai pure deterr role.     emphas role deterrent, go assur safeti american ship ship relat war itself, state depart spokesman charl redman told reporters.     ask iranian claim unit state move toward brink arm conflict iran.     tehran radio quot defenc spokesman ali akbar hashemi rafsanjani tell visit nicaraguan deleg yesterday, moment unit state move toward brink arm encount us.     concern believ u.s. presenc war make nation even more serious. determin stand firm certainli win.     unit state disclos last week beef up gulf fleet seven  warship send refurbish battleship missouri patrol outsid strateg strait hormuz, entranc gulf.     buildup ti u.s. plan escort kuwaiti oil tanker re-regist fly american flag gain naval protect against iranian attacks.     ask iranian rhetoric, white hous spokesman marlin fitzwat said, wont comment respons iranian statements. posit made clear statu event gulf. want end war winner loser activ statement tend prolong war increas hostil help welcome.     redman independ confirm report iran offer halt attack gulf shipping.
 
    rhine block three more week - salvag      rotterdam, june  - dutch salvag firm smit-tak take three week lift swiss tug orinoko lighter pavo sank  dai ago karlsruh west germany, block rhine river.     smit-tak, west german subsidiari harm bergung gmbh commiss local water author rais vessels, lift fleet posit diver made first inspection.     smit still prepar final salvag plan work begin sunday.
 
    senat back u.s. retali gulf      washington, oct  - u.s. senat tuesdai back presid reagan retaliatori strike against iranian target gulf move take greater role make polici volatil region.     senat vote - non-bind measur endors mondai u.s. attack two iranian oil platform retali iranian attack last fridai kuwaiti ship fly american flag.     measur attack firm indic u.s. resolv iran take militari action against unit state impunity.     earlier, senat cut republican stall tactic set vote measur give congress larger role make gulf policy. measure, however, requir reagan compli  war power act, lead pullout u.s. forc gulf.     democrat republican prais u.s. retaliatori strike, mani voic new fear grow u.s. involv gulf demand reagan compli war power act.
 
    soviet tanker set carri kuwaiti oil      kuwait, april  - kuwait agre charter tanker soviet union move protect oil export through mideast gulf, diplomat sourc said.     agreement follow month talk soviet union u.s. wai secur oil export iran start attack kuwaiti-connect vessel retali kuwait back iran war enemi iraq.     diplomat expect three soviet tanker initi reinforc flag alreadi support kuwait -tanker fleet.     diplomat knew deal moscow provid naval escort vessels, idea protect implicit, on said.     soviet cargo ship bound kuwait past unload arm materiel road deliveri iraq known sail under escort. far, none soviet ship known attack iran. diplomat expect charter soviet tanker sail between kuwait khor fakkan unit arab emir (uae) coast short wai outsid strait hormuz mouth gulf.
 
    high water extend rhine river blockag      bonn, june  - rise water level rhine caus heavi rain delai oper near karlsruh rais two sunken boat block river main navig channel earli last week, karlsruh water author spokesman said.     two float crane unabl begin lift sunken tug orinoko lighter water level reach  centimetr forecast rise - cm tomorrow. unabl oper begin.     meanwhile, high water cologn forc vessel travel reduc speed, water author spokesman cologn said. water author spokesman duisburg,  km north cologne, vessel move normally.
 
    grain ship wait new orlean      new orleans, april  - ten grain ship load  wait load new orlean elevators, trade sourc said.  elev                     load  wait  continent grain, westwego             mississippi river, myrtl grove         adm growmark                            bung grain, destrehan                     elev                load  wait  st charl destrehan                 reserv elev corp                peavei co, st elmo                   cargil grain, terr haut           cargil grain, port allen            zen-noh
 
    convoi run gulf gauntlet, ship stai clear      bahrain, oct  - new convoi tanker escort american warship head down gulf wednesday, toward iranian oil platform still ooz smoke have be blast u.s. navi raiders.     gulf sea captain report steer well clear iran silkworm missiles, however, frontlin emir kuwait redeploi air defenc counter threat.     think predomin feel ... be scare conflict escalate, top west german foreign ministri official, helmut schaefer, told report bahrain tour three gulf states. b     ship sourc tuesdai night six sea captain voic fear iran aveng mondai u.s. raid unleash more silkworm missil ship ply gulf.     belgium decid two minesweep en rout gulf stai out time be follow mondai u.s. action.     sign prospect more tit-for-tat assault reduc level ship activ area.     iran, have vow react strongli mondai u.s. action, launch barrag threat ridicule.     part, washington warn iran again tuesdai readi further hostil action.     pentagon offici announc u.s. guid missil destroy began escort two kuwaiti tanker fly u.s. flag southwards--th , tonn product carrier ocean citi , tonn petroleum tanker ga king.
 
    taiwan reopen tender u.s. soybean      taipei, june  - joint committe taiwan soybean import reopen tender tomorrow two shipment , , tonn u.s. soybeans, committe spokesman told reuters.      committe reject tender todai cargo , , tonn ground price offer u.s. supplier high, said.     committe seek further shipment between , , tonn reopen tender tomorrow, added.
 
    brazil soybean yield seen averag - usda report      washington, april  - base field travel brazilian state parana, soybean yield averag . . tonn per hectare, u.s. agricultur depart offic sao paulo field report.     report, date march , note parana account   brazil total soybean crop.     gener favor weather earli decemb through februari help compens earlier dryness.     however, hot, dry weather dure past   dai follow unseason brief cold spell dure second week march rais concern late plant soybean still immature, impact localized, report said.     corn crop expect record creat seriou storag problems, report said.     due favor support prices, corn area increas more  expens soybeans, yield expect abov average, said.     due late plant  corn crop crop harvested.     dure field trip long truck line note grain elev prefer given soybean over corn, report said.     new crop wheat plant expect declin  -- parana account  total production. major reason declin expect reduc govern support price good summer crop harvests.
 
    u.s. supplydemand highlight      washington, april  - follow highlight u.s. agricultur depart supplydemand project  seasons, mln bushels, comparisons, unless note --     corn -- stocks, aug , , ,, vs , last month. stocks, aug , , ,, vs , last month.     export project ,, vs , last month. export  ,, vs , last month.     domest us ,, vs , last month. usag  season ,, vs , last month.     wheat -- stocks, , , project ,, vs , last month. stock , , ,, vs , last month.     export  season ,, vs , last month.  season , vs  last month.     domest us  ,, vs , last month.  ,, vs , last month.     cotton -- mln  lb bale - stocks, juli , , ., vs . last month. stock juli , , ., vs . last month.     export  season ., vs . last month. export  - ., vs . last month.     soybean -- mln bushel - stocks, aug , , project , vs  last month. stock aug , , , vs  last month.     soybean crush dure  - ,, vs , last month. crush  ,, vs , last month.     export  season , vs  last month. export  , vs  last month.     soybean oil -- mln lb - stock sept , , ,, vs , last month. stock sept , , ,  vs  last month.     export  ,, vs , last month.  export  ,, vs , last month.     soybean cakem -- thousand short ton - stocks, sept , , , vs  last month. stocks, sept , , , vs  last month.     export  season ,, vs , last month.  export  ,, vs , last month.
 
    rain help u.s. western corn belt, more seen      chicago, june  - weekend rain over western corn belt brought further relief crop area dry earlier month, develop weather pattern bring welcom moistur central eastern belt locat week, accord dale mohler, senior meteorologist accu-weath inc.     go more rain next two, three days, said. fairli wet pattern normal abov normal moistur week.     mohler rainfal averag  inch southern minnesota,  inch over southwest iowa, on inch eastern nebraska - inch south-centr nebraska.     illinoi field saw virtual rain over weekend receiv scatter thundershow activ today, said.     rain pattern move indiana ohio thudershow activ yield more gener rains, said.     tomorrow, eastern area  on inch, pretti good rain, mohler said.     rain heavier expect over weekend, spark earli selloff soybean futur chicago board trade. price  - cent novemb - cent .- dlrs.     mohler cold front now over eastern belt expect move over central midwest, move north later week. bring new rain pattern corn belt assur good crop condit early-develop corn move crucial pollin stage earli july, said.
 
    u.s. export inspections, thou bushels,  soybean ,, wheat , corn ,  blah blah blah. &#;
 
    u.s. draft sanction argentina soi case      washington, oct  - u.s. draft option includ possibl trade retali against argentina disput over differenti between soybean product  tax bueno air levi exports.     draft retali option follow failur high-level talk earlier month resolv case file u.s. nation soybean processor association, u.s. offici said. nspa charg argentina differenti export tax implicitli subsid soyproduct export competit u.s.     option sort retali restrict (argentine) access market, on u.s. source.         u.s. shelv nspa case earlier year trade repres clayton yeutter argentina agre end differential.     argentina announc export tax  year july, differenti narrow on pct.     deputi trade repres michael smith met agricultur minist ernesto figuerra economi minist juan sourroil septemb  argentin offici narrow differenti further .     result impasse, u.s. consid restrict import item such argentin corn beef finish leather, u.s. sourc said.     decis repris made reagan administr soon, said.
 
    u.s. export inspections, thou bushels,  soybean , wheat , corn ,  blah blah blah. &#;
 
    taiwan bui more u.s. soybean      taipei, april  -  cut import tariff soybean help boost  u.s. soybean export taiwan, spokesman joint committe soybean import told reuters.     cut . seven approv cabinet yesterdai go effect within week.     cut encourag local import increas  soybean import . mln tonn . mln last year, said. previou target  . tonnes.     taiwan import more  soybean u.s. rest south america.     spokesman increas import u.s. line govern effort reduc taiwan trade surplu washington, rose . billion u.s. dlr first quarter  . billion year ago.     tariff cut veri help american supplier (who want) boost export taiwan, steve chen, countri director american soybean association, told reuters.
 
    u.s. supplydemand detail usda      washington, april  - u.s. agricultur depart made follow supplydemand project  seasons, mln bushels, comparisons, unless note --     corn --                                   acreag (mln acres) --      plant   .    .     .    .    harvest   .    .     .    .   yield (bu)  .   .    .   .  suppli (mln bu) --   start stock  ,   ,    ,   ,   product  ,   ,    ,   ,      total-x ,  ,   ,  ,   x-includ imports.     corn (cont.)                                               usage: feed  ,    ,     ,    ,         ,    ,     ,    ,   ttl domest  ,    ,     ,    ,      export  ,    ,     ,    ,    total us  ,    ,     ,    ,   end stock  ,    ,     ,    ,  farmer reser ,    ,                ccc stock  ,    ,               free stock  ,    ,     ,    ,   avgpric  .-.  .-.  .     .   note - price dlr per bu. corn season begin sept .     wheat -                                               acreag (mln acres) --      plant   .    .     .    .    harvest   .    .     .    .        yield   .    .     .    .  suppli (mln bu) --  start stck  ,   ,    ,   ,   product  ,   ,    ,   ,        total     supply-x  ,   ,    ,   ,  x - includ imports.     wheat                 (cont.)         usage: food                            seed                                feed                      ttl domest  ,  ,     ,  ,      export  ,  ,               total us  ,  ,     ,  ,   end stock  ,  ,     ,  ,  farmer reser                     ccc stock                     free stock                      avg price  .-  .-   .   .  note - price dlr per bushel. wheat season begin june .     soybean -                                               acreag (mln acres) --       plant   .   .     .   .     harvest   .   .     .   .    yield (bu)   .   .     .   .  suppli (mln bu) --  start stock                      product  ,  ,    ,  ,         total  ,  ,    ,  ,     soybean (cont.)                                                    usag --   crush  ,   ,      ,   ,     export                        seed, feed    residu                            total us  ,   ,      ,   ,  end stock                        avg price .-. .-.   .    .  note - averag price dlr per bushel. soybean season begin june .     feedgrain - x                                               acreag (mln acres) --       plant  .   .     .   .     harvest  .   .     .   .  yld (tonnes)   .    .      .    .  suppli (mln tonnes) --  start stock  .   .      .    .    product  .   .     .   .       import    .     .       .     .         total  .   .     .   .  x - includ corn, sorghum, barley, oats.     feedgrain - x (cont.)                                              usage: feed  .   .     .   .          .    .      .    .   ttl domest  .   .     .   .      export   .    .      .    .    total us  .   .     .   .   end stock  .   .     .   .  farmer reser  .    .      .    .   ccc stock   .    .      .    .  free stock   .    .      .    .  x - includ corn, sorghum, oats, barley. season oats, barlei began june , corn sorghum sept .     soybean oil -                                               suppli (mln lbs) --  start stck                         product  ,  ,    ,  ,      import     nil     nil                        total  ,  ,    ,  ,  note -  product estim base octob year crush , mln bushels.     soybean oil (cont.) -                                                usag (mln lbs) --   domest  ,    ,    ,   ,    export   ,     ,     ,    ,      total  ,    ,    ,   ,  end stck   ,     ,               avgpric  .-.  .-.  .    .  note - averag price cent per lb. season soybean oil begin oct .     soybean cakemeal, thousand short ton --                                               start stck                         product  ,  ,    ,  ,        total  ,  ,    ,  ,  note -  product estim base octob year crush , mln bushels.     soi cakem (cont.) -                                             usag (thou short tons) --   domest   ,  ,    ,  ,    export    ,   ,     ,   ,      total   ,  ,    ,  ,  end stck                          avgpric  -  -   .  .   note - price dlr per short ton. season soybean cake meal begin oct .     cotton --                                               area (mln acres) --       plant  .   .     .   .     harvest   .    .     .   .   yield (lbs)                       suppli (mln -lb bales) --  start stks-x   .    .      .    .    product   .    .     .   .  ttl supply-i  .   .     .   .   x - base censu bureau data. y - includ imports.     cotton (cont.) -                                              usag --    domest   .    .     .    .     export   .    .     .    .       total  .   .     .    .  end stock   .    .     .    .  avg price  .-x  .-x   .   .  x -  price weight averag first five month market year, project . averag price cent per lb. cotton season begin august .     rice                                             acreag (mln acres) --      plant   .    .      .    .    harvest   .    .      .    .  yield (lbs)  ,   ,     ,   ,  suppli (mln cwts) --  start stck   .    .      .    .   product  .   .     .   .      import    .     .       .     .        total  .   .     .   .     rice (cont.)                                               usag (mln cwts) --     domest   .    .      .    .      export   .    .      .    .      total-i  .   .     .   .   end stock   .    .      .    .   ccc stock   .    .      .    .  free stock   .    .      .    .    avgpric .-. .-.  .    .  note - averag price dlr per cwt. y-rough equivalent. n.a.-not available, usda revis price definit due market loan. rice season begin august .     sorghum                                              yield (bu)  .    .     .    .  suppli (mln bu) --  start stck                      product            ,   ,        total ,   ,    ,   ,   usag (mln bu) --         feed                                                    ttl domest                        sorghum (cont.) -                                                  export                         total us                        end stock                        avg price  .-  .-    .    .  note - price dlr per bushel. sorghum season begin sept .     barlei                                                 yield (bu)  .    .      .    .  start stock                        product                           import                                     total                         barlei (cont.)                                         usag (mln bu) --        feed                                          ttl domest                      export                      total us                   end stock                    avgpric .-  .-  .   .  note - averag price dlr per bushel. barlei season begin june .     oat - mln bushel                                              yield (bu)  .   .      .   .  start stck                     product                        import                              total                       oats, mln bushel (cont.)                                                 usag --       feed                                                   ttl dome                        export                                  total                      end stck                      avgpric .-  .-    .    .   note - averag price dlr per bushel. oat season begin june .     long grain rice, mln cwt ( lbs) --                                                 harvest --  acr (mln)   .    .     .    .  yield (lbs)  ,   ,    ,   ,   start stk   .    .     .    .   product   .    .    .   .   ttl suppli  .   .    .   .  note -- start stock includ broken kernel -- suppli minu us equal end stock breakdowns. total suppli includ import broken kernels.     long grain rice, mln cwt ( lbs), cont. --                                               domest us   .    .      .    .       export   .    .      .    .     total us  .   .      .    .  end stocks-x   .    .      .    .     avgpric .-. .-.   .    .  note - averag price dlr per cwt. x-broken kernel includ -- suppli minu us equal end stock breakdowns. rice season begin august .     medium, short grain rice - mln cwt ( lbs) --                                                 harvest --  acr (mln)   .    .     .    .  yield (lbs)  ,   ,    ,   ,   start stk   .    .     .    .   product   .    .     .    .   ttl suppli   .    .     .    .  note -- start stock includ broken kernel -- suppli minu us equal end stock breakdowns. total suppli includ import broken kernels.     medium, short grain rice, mln cwt ( lbs), cont. --                                              domest us   .    .      .    .       export   .    .      .    .     total us   .    .      .    .  end stocks-x   .    .      .    .     avgpric .-.  .-.  .    .  note - averag price dlr per cwt. x-broken kernel includ - suppli minu us equal end stock breakdowns. rice season begin august .     note u.s. supplydemand tabl     -- n.a. - available.     -- total add due rounding.     -- figur  midpoint usda range.     -- feed usag corn, wheat, soybean, feedgrains, sorghum, barley, oat includ residu amount.     -- residu amount includ rice mediumshort grain rice domest usage.     -- rice, long grain, mediumshort grain rice averag price  estim  project market price exclud cash retain under market loan april, .
 
    grain shipment ussr -- usda      washington, april  - , tonn u.s. corn ship soviet union week end april , accord u.s. agricultur depart latest export sale report.     compar , tonn ship prior week.     wheat soybean shipment dure week.     ussr purchas ,, tonn u.s. corn, april , deliveri fourth year u.s.-ussr grain agreement.     total shipment third year u.s.-ussr grain agreement, end septemb , amount , tonn wheat, ,, tonn corn ,, tonn soybeans.
 
    soybean supplydemand countri -- usda      washington, april  - u.s. agricultur depart detail world supplydemand data major import export soybeans, country, follow mln tonn --     brazil soybean                                               start stock  .    .     .    .  product   .   .    .   .  import       .    .     .    .  domest us .   .    .   .  export       .    .     .    .  end stock    .    .     .    .     argentina soybeans, mln tonn --                                               start stock  .    .     .    .  product    .    .     .    .  import        nil     nil      nil     nil  domest us  .    .     .    .  export       .    .     .    .  end stock    .    .     .    .     ec- soybeans, mln tonn --                                              start stock  .   .       .   .  product    .   .       .   .  import      .  .      .  .  domest us .  .      .  .  export       .   .       .   .  end stock    .   .       .   .     japan soybeans, mln tonn --                                             start stck  .   .      .   .  product   .   .      .   .  import      .   .      .   .  dome us    .   .      .   .  export       nil    nil       nil    nil  end stock   .   .      .   .
 
    stalei sta sell interest spanish ventur      roll meadows, ill., june  - stalei continent inc sold  interest sociedad iberica de molturacion, s.a. (simsa), soybean sunflow seed process compani base madrid, spain.     stalei invest simsa longer fit overal copor strategi agreement sell interest complet may, said.     stalei simsa transact materi effect balanc sheet.
 
    argentin  grain oilse registr      bueno aires, apr  - argentin grain board preliminari figur show  crop export registr grain oilse week april , follows, tonnes, compar previou week compar week year earlier.     bread wheat         nil        nil       nil     maiz              ,    ,    ,     sorghum             ,      nil     ,     soybean             ,    ,    ,     sunflowerse        nil        nil     ,     cumul figur export registr  crop april , , compar figur  crop up april , , brackets, thousand tonnes.     bread wheat            ,,    (,.)     maiz                  ,.    (,.)     sorghum                  .      (.)     soybean                  .      (.)     sunflowerse             .      (.)
 
    oilmeal demand still strong u.s., soviet union      hamburg, oct  - oilmeal demand remain strong unit state juli august six up level seen same month last year, rise come soymeal, hamburg base public oil world said.     total u. domest usag nine major oilmeal rose record  mln tonn octob august , up . same year-ago period, increas soymeal seven pct, said.     soviet soymeal demand rose , tonn juli , tonn august over respect year-ago month follow huge increas soymeal imports.     oil world presum import us immedi went stocks. import again larg september, estim soviet soymeal stock sharpli up , tonn octob  around , same time last year.     ec oilmeal demand rose , tonn august year earlier, soymeal up , tonnes. crush rapeseed, sunse soybean probabl rise last year due bumper ec crops. estim ec rapese crop record . mln tonnes, up . mln last year. rapese dispos report . mln tonn septemb  against . mln time last year.
 
    world supplydemand estim issu usda      washington, april  - u.s. agricultur depart made follow  project world supplydemand report, comparisons, mln tonnes, except note --     total world grain                                              produc  ,.  ,.  ,.  ,.  total  suppli  ,.  ,.  ,.  ,.  trade-x   .    .    .    .  usag   ,.  ,.  ,.  ,.  end stk  .    .    .    .  x-base export estimate.     wheat                                 start stk  .   .   .   .  product  .   .   .   .  import      .    .    .    .  feed us    .   .    .    .  total dome .   .   .   .  export     .   .    .    .  end stock  .   .   .   .   note - world importsexport balanc due differ market years, grain transit report discrepancies.     coars grain                                              start stck .  .    .  .  product  .  .    .  .  import      .   .     .   .  feed us    .  .    .  .  total dome .  .    .  .  export      .   .     .   .  end stock  .  .    .  .   note - world importsexport balanc due differ market years, grain transit report discrepancies.     corn (mln tonnes)                                              start stck .  .     .   .  product  .  .    .  .  import      .   .     .   .  feed us    .  .    .  .  ttl dome   .  .    .  .  export      .   .     .   .  end stock  .  .    .  .   note - world importsexport balanc due differ market years, grain transit report discrepancies.     soybean                                              start stck  .   .    .   .  product   .   .    .   .  import      .   .    .   .  crush    .   .    .   .  ttl dome    .   .    .   .  export      .   .    .   .  end stock   .   .    .   .   note - import export balanc due differ market year time lag between report export imports.     soybean meal                                               start stock  .    .     .    .  product   .   .    .   .  import      .   .    .   .  consumpt  .   .    .   .  export      .   .    .   .  end stock    .    .     .    .   note - import export balanc due differ market year time lag between report export imports.     soybean oil                                             start stock  .   .       .   .  product   .  .      .  .  import       .   .       .   .  consumpt  .  .      .  .  export       .   .       .   .  end stock    .   .       .   .    note - import export balanc due differ market year time lag between report export imports.     cotton (mln bales)                                           start stck .   .    .   .  product  .   .    .   .  import     .   .    .   .  mill us    .   .    .   .  export     .   .    .   .  end stock  .   .    .   .   note - import export balanc due cotton transit report discrep countries.     rice (mill basis)                                             start stock .   .     .   .  product  .  .    .  .  import      .   .     .   .  dom. us    .  .    .  .  export      .   .     .   .  end stock   .   .     .   .
 
    usda report corn sold ussr      washington, oct  - privat export report sale , tonn u.s. corn soviet union deliveri dure  season under fifth year long term grain suppli agreement.     depart note sale first report deliveri dure fifth year agreement, began octob , .     sale wheat corn ussr deliveri dure fourth year agreement total ,, tonn -- ,, tonn wheat ,, tonn corn. addition, sale soybean total , tonnes, said.
 
    further argentin coars grain loss fear  author    manuel villanuevaauthor     bueno aires, april  - argentin grain produc adjust yield estim  coars grain crop downward week yesterdai heavi rain end march begin april, trade sourc said.     sunflower, maiz sorghum product estim reduc despit later warm, dry weather, allow return harvest areas.     however, shower fell intermitt last weekend, produc fear anoth spell prolong intens rain caus more damag crop alreadi badli hit season.     rain middl last week reach averag  millimetr part bueno air province,  mm cordoba,  santa fe,  entr rio misiones,  corrientes, eight chaco  formosa.     rainfal same period la pampa.     produc fear continu damp condit produc rot lead still lower yield estim crops, includ soybean.     however, land began dry later week harvest advanc considerably, reach between   area sown case sunflower.     deterior sunflow crop evid harvest materi cordoba, la pampa bueno air forc yield estim per hectar adjust down again.     season sunflowerse product now forecast . mln . mln tonnes, against . mln . mln forecast last week down . .  record . mln.     area sown sunflow two . mln hectares, . . below record . mln hectar last season.     maiz harvest reach   area sown. near complet cordoba santa fe begin la pampa southern bueno air later april.     product estim maiz down last week . mln . mln tonnes, against . mln . mln estim previously.     . . below . mln . mln tonn estim privat sourc  crop . . down offici figur . mln tonnes.     maiz sown . mln . mln hectares, two seven down last season . mln.     sorghum harvest   area sown cordoba, santa fe chaco. harvest start la pampa bueno air mid-april.     total area sown . mln . mln hectares, . . down . mln sown last season.     new forecast sorghum crop . mln . mln tonn compar three mln . mln forecast last week, . . down last season . mln . mln tonn crop.     soybean crop season adjusted, remain record . mln . mln tonnes, up . . . mln . mln estim privat sourc  . . higher offici figur . mln.     area sown soybean season record . mln . mln hectares, . . up record . mln sown .     soybean crop show excess moistur area produc fear discov more damage. experiment harvest carri out santa fe area make up on total crop detail available.     prepar field  wheat crop, sown between august september, far intens previou years.
 
    u.s. corn export seen well ahead last year      chicago, april  - grain trader analyst expect todai weekli u.s. corn export inspect figur well abov last year, wheat slightli better soybean same.     corn export inspect guess rang . . mln bushel week end april , compar up . mln inspect week earlier . mln year-ago week.     soybean export estim rang . . mln bushel versu . mln export last week . mln last year.     export guess wheat rang . . mln bushels, compar . mln last week . mln last year.
 
    japan ministri open farm trade hit u.s.  author    fumiko fujisaki, reutersauthor     tokyo, april  - japan agricultur ministry, anger u.s. demand japan open farm product market, tell u.s. offici talk later month liberalis harm exist u.s. farm export japan, senior ministri offici said.     import u.s. drop due activ sale drive suppliers, official, declin named, said. japan largest custom u.s. farm product reason u.s. demand japan liberalis farm import market, said.     agricultur minist mutsuki kato u.s. insist japan open protect rice market open wheat market, volum origin regul protect local farmers.     australia canada increas wheat export more competit u.s., said. end-us bui origins, grain trader said.     u.s. agricultur secretari richard lyng, due visit japan talk between april -, ask japan offer share rice market u.s. supplier remov quota u.s. beef citru imports.     countri alreadi cut u.s. market share here. australia, largest beef supplier japan, try boost export prior expiri four-year beef accord next march .     import u.s. corn fallen due increas sale china south america, japanes soybean import brazil expect rise sharpli year, although u.s. remain largest supplier.     u.s. feedgrain sale drop japan open up beef imports, japan depend entir feedgrain imports, mainli u.s., japanes offici said.     indic u.s. posit came last decemb under secretari agricultur daniel amstutz japan potenti provid on largest boost u.s. agricultur exports, beef market alon repres on billion dlr new business.     u.s. ask gener agreement tariff trade investig legal japanes import control  farm products, includ fruit juices, pure pulp, tomato juice, ketchup sauce, peanuts, prepar beef product miscellan beans.     help calm heat trade relat u.s., japan top busi group keidanren urg govern remov residu import restrict agricultur products.     agricultur minist kato rule out emot reaction, senior ministri offici farm issu becom scapegoat trade pressur industri sector.     japan largest buyer u.s. farm products, issu discuss same table, offici said.
 
    season export report u.s. export      washington, april  - export follow commod between start current season april , comparisons, report usda exporters, thousand tonnes, unless note --                    prev wk     wheat        ,.  ,.  ,.  soybean     ,.  ,.  ,.  corn         ,.  ,.  ,.-x  sorghum       ,.   ,.   ,.-x  soybean oil     .     .     .  soybean meal  ,.   ,.   ,.  cotton        ,.   ,.   ,.  x-,, tonn corn , tonn sorghum ad reflect chang market year sept-aug.
 
    usda forecast brazilargentin soybean crop      washington, april  - u.s. agricultur depart forecast brazil  soybean crop . mln tonnes, vs . estim last month. put  crop . mln tonnes, vs . mln last month.     depart forecast argentina  soybean crop . mln tonnes, vs . mln last month. project  crop . mln tonnes, vs . mln last month.     brazil  soybean export forecast . mln tonnes, vs . mln tonn estim last month. usda project  export . mln tonnes, vs . mln last month.
 
    lyng pleas ec offer gatt farm propos      washington, oct  - u.s. agricultur secretari richard lyng pleas european commun plan offer global farm reform plan gatt later month, although unit state oppos kei part proposal.     pleas move tabl proposal. help get negoti underway, lyng told reuter interview tuesday.     lyng comment came ec minist luxembourg endors farm reform packag draft ec commission. ec plan present next meet uruguai round agricultur negoti geneva octob .     lyng unit state oppos part plan seek market share agreement grains, propos curb u.s. soybean cereal substitut export europe.     u.s. juli propos gatt elimin farm subsidi affect trade within ten years, press ec make counter-off aim reach global farm subsidi agreement end .     however, ec u.s. domest group reagan administr plan end farm trade subsidi unrealistic.     ask such criticism, lyng altern do preserv maintain them. think unrealist position.     suggest (ec) listen try say.     lyng reject suggest u.s. ec agre freez export subsidi gatt negoti  started.     countri wheat agreement stop export subsidi wheat. doesnt thing us, lyng said.     unit state end subsidi rang agricultur product dairi product veget oils, said.     gatt negoti meet next week canada expect offer propos well ec.     unit state repres meet former agricultur undersecretari daniel amstutz, recent appoint special u.s. negoti agriculture.
 
    usda - u.s.  end corn stock  , mln bu, wheat , mln, soybean  mln  blah blah blah. &#;
 
    soycomplex ralli tight u.s. feed suppli      chicago, june  - nearbi month soybean soymeal futur post short-term ralli tighten suppli livestock feed, even favor grow condit keep new crop outlook bearish, trader said.     lot soymeal dealer get veri worri processor soybean summer, on illinoi soyproduct dealer said.     processor compet vigor river dealer few soybean be offer countri elevators, decatur, illinoi processor rais spot soybean basi bid anoth two cent todai  over juli futures.     farmer market old crop soybean continu veri light, flat price appar well below level will sell, dealer said.     termin elev oper come belief even futur ralli back last month highs, countri movement remain light farmer mani area sold out old crop soybeans, particularli eastern half midwest.     soybean processor continu take season downtim mainten soybean remain difficult buy, reduc weekli soybean crush rate still further keep spot soymeal basi strong, dealer said.     futur trader tight cash suppli help juli soybean soymeal gain deferreds. juli soymeal alreadi move premium over august through octob month old crop julynew crop novemb soybean move juli premium later month, added.
 
    brazilian soi rainfal      saopaulo, april  - follow rainfal record  hour up () gmt todai     parana state: cascavel nil, ponta grossa nil,campo mourao nil, londrina nil, maringa nil.     rio grando sul state: passo fundo nil, santa maria . millimetres, cruz alta . mm, sao luiz gonzaga . mm.
 
    brazil grain harvest face storag problem      sao paulo, april  - storag problem brazil record grain crop result loss five mln tonnes, agricultur ministri spokesman said.     ministri spokesman leonardo brito, speak brasilia, told reuter believ five mln tonn year estim crop  mln tonn lost.     part normal loss inevit harvesting, stem storag problems.     brazil storag capac  mln tonnes, theoret suffici crop.     brito storag capac badli distributed. state sao paulo, parana rio grand sul between  nation capacity, respons   production.     biggest problem concentr centre-west grow regions, rise product outpac storag capacity.     brito centre-west, whose crop includ soya maize, between   nation grain product  storag space.     addit poor distribut storag units, problem much capac gear store grain sacks, enough suitabl store loos grain, brito said.     finally, shortag lorri transport crops.     sheer scale task transport record crop evid televis reports, shown enorm queue lorri wait outsid granaries.
 
    asa ec oilse polici illeg under gatt          london, oct  - american soybean associ (asa) denounc european commun (ec) oilse polici illeg under gener agreement tariff trade, threaten make unfair trade complaint ec remedi situation.     asa vice presid jame adam told asa-sponsor outlook  conference: file unless ec take drastic immedi steps.     subsidi blatantli unfair gatt illegal, establish zero soybean duti establish , said.     asa unfair trade petit against ec ask investig modif ec oilse polici make regim non-discriminatory.     ec  rule ec oilse import duty-free, effort fill oilse needs. ec oilse product risen dramat then.     ec now guarante oilse price farmer abov world market level consid implement controversi oil fat tax.     subsidi obviou attempt circumv zero duti bind make u.s. farmer mad hell, adam said.     asa confid u.s. congress support trade complaint, adam said. asa strongli oppos ec propos tax veget marin oil consum ec, consid ec commiss december.     u.s. soybean world market share declin  volum  valu , primarili result ec policies, adam added.     lord plumb, european parliament presid speaker conference, ec expand oilse product  u.s. halt oversea sale soi products.
 
    taiwan bui , tonn u.s. soybean      taipei, june  - joint committe taiwan soybean import award contract cargil inc minneapolis, minnesota, suppli on , tonn cargo u.s. soybeans, committe spokesman told reuters.     cargo, price . u.s. dlr per tonn c f taiwan, set deliveri befor juli , said.     committe cancel tender anoth cargo price offer u.s. supplier high, added.
 
    malaysia meet  oil palm target      kuala lumpur, april  - malaysia unlik meet target output five mln tonn oil palm calendar , oil palm grower told reuters.     output  expect reach around . mln tonnes, unchang , drought, low us fertilis overstress palms, said.     grower ask reaction oil world newslett report malaysia oil palm output drop sharpli year.     palm oil now sell around  ringgit tonne,  ringgit less soybean oil, malaysia sell more palm oil prevent stock buildup damag industry, lead grower told reuters.     countri palm oil stock now total , tonn against , last march, grower said.     grower expect palm oil price eas later year due pressur south american u.s. soybean output.     current south american oilse harvest, mainli soybean, around . mln tonn against previou . mln tonn crop, said.     addition, new u.s. soybean plant expect enter market around novemb malaysian palm oil output peaks.     new plant palm slow, , hectar expect plant new tree against , , although effect reduct felt anoth three years.
 
    u.s. weekli soybean crush ,, bushel      washington, april  - report member nation soybean processor associ (nspa) crush ,, bushel soybean week end april  compar ,, bushel previou week ,, year-ago week, associ said.     total crush capac member ,, bushel vs ,, last week ,, bushel last year.     nspa u.s. soybean meal export week , tonn vs , tonn week ago compar , tonn year-ago week.     nspa figur includ nspa member firms.     nspa gave follow breakdown soybean crush week, comparisons, , bu:                          year-ago            illinoi   ,    ,        x       ind, ky, ohio   ,    ,    ,-y          south east   ,    ,    ,       south central   ,    ,    ,          south west   ,    ,    ,                iowa   ,    ,    ,    minn, n.d., s.d.   ,    ,    ,          total u.s.  ,   ,   ,  x-ill report exclus ind, ky ohio year-ago period. y-includ ill.
 
    tropic oil label plan suffer defeat      washington, oct  - propos requir import tropic oil label satur fat suffer narrow possibl debilit defeat u.s. senate.     senat agricultur committe reject propos - vote, virtual snuf out u.s. soybean produc hope plan adopt year.     similar propos made headwai house.     sen. tom harkin (d-iowa) offer propos amend farm spend reduct package.     dont see trade issue. see give american consum inform need, said.     propon measure, includ american soybean association, claim palm, palm kernel coconut oil high satur fat contribut heart disease.     u.s. soybean industri believ label indic tropic oil high satur fat discourag consumpt oils, import primarili malaysia, indonesia philippines.     sen. richard lugar (r-ind.) read letter u.s. trade repres clayton yeutter, propos blatantli discrimin against imports, imposs defend under intern trade law harm relat philippines, malaysia indonesia.     yeutter letter american deriv satur fat meat dairi product rel littl tropic oils.     committe vote larg along parti lines, three democrat join seven republican oppos measure.
 
    net chang export commit -- usda      washington, april  - u.s. agricultur depart gave net chang export commitments, includ sales, cancellations, foreign purchas cumul exports, current season through week end april , comparisons, follows, tonnes, except note --                            prev week             wheat   ,    ,                  corn ,,    ,              soybean   ,    ,          soi cakem  ,    ,           soybean oil     ,-x    ,             cotton-i     ,     ,    x-minu total. y-run bales.     indic total includ report commit both name unnam destinations, sale export account option origin sale plu actual export alreadi made dure respect market seasons.     usda caution report outstand sale subject modification, deferr cancel unlik report quantiti exported.     usda gave detail breakdown   season follows, thousand tonn unless state --  (a) - firm sale declar destination.  (b) - ultim destin declared.  (c) - sale made export account.  (d) - export hold option fill commit suppli  origin u.s.  (e) - accumul export season began base data  report exporters.  (f) - indic total season.  (g) - usda-project export season.  note -- total add due rounding.      wheat                                               prev wk   prev wk  named-a    ,.   ,. ,. ,.  unnamed-b    .     .    .    .  e.o.a.-c       .       .     nil     nil  o.o.p.-d       nil       nil     nil     nil  gr total   ,.   ,. ,. ,.  ay expd- ,.  ,.  ind ttl-f ,.  ,.  usdaprj-g ,.  ,.     soybean                                               prev wk     prev wk  named-a    ,.  ,.     .   .  unnamed-b    .    .       nil    .  e.o.a.-c      .     .       nil     nil  o.o.p.-d       nil      nil       nil     nil  gr total   ,.  ,.     .   .  ay expd- ,. ,.  ind ttl-f ,. ,.  usdaprj-g ,. ,.     corn                                               prev wk     prev wk  named-a    ,.   ,.    .   .  unnamed-b    .     .      nil     nil  e.o.a-c       .      .      nil     nil  o.o.p-d      .     .      nil     nil  gr total   ,.   ,.    .   .  ay expd- ,.  ,.  ind ttl-f ,.  ,.  usdaprj-g ,.  ,.     sorghum                                             prev wk     prev wk  named-a      .    .     nil      nil  unnamed-b    .    .     .-x   nil  e.o.a-c        nil      nil     nil      nil  o.o.p-d      .    .     nil      nil  gr total   ,.  ,.     .-x   nil  ay expd-  ,.  ,.  ind ttl-f  ,.  ,.  usdaprj-g  ,.  ,.  x-minu total      wheat product                                           prev wk      prev wk  named-a     .   .       nil    nil  unnamed-b     nil     nil       nil    nil  e.o.a.-c      nil     nil       nil    nil  o.o.p.-d      nil     nil       nil    nil  gr total    .   .       nil    nil  ay expd-   .   .  ind ttl-f ,. ,.   note - includ bulgur, semolina, farina, rolled, crack crush wheat.     soybean oil                                         prev wk      prev wk  named-a      .    .      nil     nil  unnamed-b    .    .      nil     nil  e.o.a-c      nil     nil      nil     nil  o.o.p-d      nil     nil      nil     nil  gr total    .    .      nil     nil  ay expd-  .   .  ind ttl-f  .   .  usdaprj-g  .   .     soybean cake meal                                              prev wk     prev wk  named-a      .    .    .      .  unnamed-b     .     .     nil       nil  e.o.a-c        .      .     nil       nil  o.o.p-d        nil      nil     nil       nil  gr total     .    .    .      .  ay expd-  ,.  ,.  ind ttl-f  ,.  ,.  usdaprj-g  ,.  ,.      cottonse oil                                           prev wk      prev wk  named-a      .     .       nil     nil  unnamed-b    .     .       nil     nil  e.o.a.-c     nil     nil       nil     nil  o.o.p.-d     .     .       nil     nil  gr total    .    .       nil     nil     upland domest raw cotton-i                                              prev wk     prev wk  named-a    ,.  ,.     .   .  unnamed-b     .     .       nil     nil  e.o.a-c        nil      nil       nil     nil  o.o.p-c        nil      nil       nil     nil  gr total   ,.  ,.     .   .  ay expd-  ,.  ,.  ind ttl-f  ,.  ,.  usdaprj-g  ,.  ,.   y-in thousand run bales.     barlei                                              prev wk      prev wk  named-a      .    .      nil      nil  unnamed-b     .     .      nil      nil  e.o.a.-c       nil      nil      nil      nil  o.o.p.-d      .     .      nil      nil  gr total     .    .      nil      nil  ay expt-  ,.  ,.  ind ttl-f  ,.  ,.  usdaprj-g  ,.  ,.     oat                                       prev wk      prev wk  named-a     nil    nil       nil    nil  unnamed-b   nil    nil       nil    nil  e.o.a.-c    nil    nil       nil    nil  o.o.p.-d    nil    nil       nil    nil  gr total    nil    nil       nil    nil  ay expd-   .    .  ind ttl-f   .    .  usdaprj-g  .   .     rice                                             prev wk      prev wk  named-a      .    .      nil     nil  unnamed-b      .      .      nil     nil  e.o.a-c        nil      nil      nil     nil  o.o.p-d        nil      nil      nil     nil  gr total     .    .      nil     nil  ay expd-  ,.  ,.  ind ttl-f  ,.  ,.  usdaprj-g  ,.  ,.     hard red winter wheat                                           prev wk       prev wk  named-a   ,.  ,.     .   .  unnamed-b    .     .     .    .  e.o.a.-c      nil      nil       nil     nil  o.o.p.-d      nil      nil       nil     nil  gr total  ,.  ,.   ,. ,.  ay exp-  ,.  ,.  ind tl-f ,. ,.     white wheat                                           prev wk       prev wk  named-a     .    .     .    .  unnamed-b    .-x   .-x    .-x   .-x  e.o.a.-c      nil      nil      nil     nil  o.o.p.-d      nil      nil      nil     nil  gr total    .    .     .    .  ay exp-  ,.  ,.  ind tl-f  ,.  ,.   x - denot minu figur     hard red spring wheat                                          prev wk       prev wk  named-a    .    .    .   .  unnamed-b   .     .      nil     nil  e.o.a.-c     .      .      nil     nil  o.o.p.-d     nil      nil      nil     nil  gr total   .    .    .   .  ay exp- ,.  ,.  ind tl-f ,.  ,.      durum wheat                                            prev wk      prev wk  named-a    .    .      .   .  unnamed-b   .     .       nil    nil  e.o.a.-c     .      .       nil    nil  o.o.p.-d     nil      nil       nil    nil  gr total   .    .      .   .  ay exp- ,.  ,.  ind tl-f ,.  ,.     soft red winter wheat                                            prev wk       prev wk  named-a     .    .    .   .  unnamed-b     nil      nil     .-x  .-x  e.o.a.-c      .      .      nil     nil  o.o.p.-d      nil      nil      nil     nil  gr total    .    .    .   .  ay exp-  ,.  ,.  ind tl-f  ,.  ,.  x-minu figur     countri destin identifi sale commod report export week end april  respect market season detail usda follows, comparison previou week, thousand tonnes, except noted--   wheat                                               prev wk      prev wk  e.c.          nil     nil      .    .  west  europ      .   .       nil     nil  east europ .   .      .    .     wheat continu                                              prev wk      prev wk  ussr           nil      nil      nil     nil  japan        .    .      nil     nil  china         .     .    .   .  taiwan       .    .    .   .  asia  oceania      .    .     .    .  africa       .  ,.    .   .  western  hemispher   .    .    .   .  soybean                                    prev wk      prev wk  e.c.        .     .    .     .  west  europ       .      .     nil      nil  east europ .     .     nil      nil  japan       .     .     nil      nil  china         nil       nil     nil      nil  taiwan      .     .    .     .  asia  oceania     .     .     nil      nil  africa        nil       nil     nil      nil  western  hemispher  .     .     .    .     soybean oil                                      prev wk      prev wk  e.c.        .     .      nil     nil  india       nil     nil      nil     nil  asia  oceania     nil     nil      nil     nil  africa      nil     nil      nil     nil  western  hemispher  .     .      nil     nil     soybean cakem                                              prev wk      prev wk  e.c.        .   .     .   .  west  europ        nil     nil      nil    nil  east europ   nil    .      nil    nil  japan         nil     .      nil    nil  asia  oceania      .    .      nil    nil  africa       .    .      nil    nil  western  hemispher  .   .      .    .     corn                                       prev wk     prev wk  e.c.           .     .       .     .  west  europ          nil      .       nil     nil  e. europ      .     .      .    .  ussr        ,.  ,.       nil     nil  japan       ,.  ,.      .    .  china         .    .       nil     nil  taiwan        .    .     .   .  asia  oceania       .    .     .     nil  africa        .    .       nil     nil  westhem     ,.  ,.      .    .     upland cotton (in thousand bales)                                            prev wk      prev wk  e.c.        .    .     .    .  west  europ       .     .      .     .  e. europ     .      .      nil     nil  japan       .    .     .    .  taiwan      .    .     .    .  asia  oceania     .    .    .   .  africa       .     .      nil     nil  western  hemispher   .     .      .     .
 
    u.s. export inspections, thou bushels, soybean , wheat , corn ,                               #;
 
    thai trader plan maiz futur market      bangkok, oct  - thai trader plan establish compani regul maiz forward trading, first step toward commod futur exchange, maiz dealer said.     trader intern trade depart offici agre last week commiss studi structur regul maiz forward trade set up company, thailand commod exchang co ltd,  busi sharehold act broker futur market.     chanthong pattamapong, commod trader ask draw up study, maiz futur market succe extend commodities, perhap sugar rubber.
 
    soviet sugar consumpt up home brew grow      moscow, oct  - sharp rise soviet sugar consumpt start kremlin anti-alcohol drive indic home brew cost state  billion roubl lost vodka sales, pravda said.     communist parti newspap sugar sale increas on mln tonn year, enough turn two billion bottl moonshine.     current vodka price  roubl bottle, said, meant illicit alcohol consumpt reach equival  billion roubl year, annual revenu vodka sale befor  anti-alchohol decree.     offici statist show reduct consumpt vodka, decept statist -- count home-brew, pravda said.     epidem first engulf villag now firmli settl cities, avail natur gas, run water privaci made much easier.     kremlin leader mikhail gorbachev launch anti-alcohol campaign shortli take offic march  first step improv soviet econom performance, serious hurt drunken work population.
 
    tight far east freight space hit sugar market      london, june  - far eastern sugar market be hit tighten avail nearbi freight space need move raw sugar variou destinations, notabl thailand, trader said.     result harden freight rate those areas. now be quot between . . dlr tonn per day, depend shipment destination, against recent fix below  dlr tonne.     charter consid combin contract shipment inadequ space, ship sourc said, note  raw cargo await shipment variou ports.     cargo thai raw sugar report trade basi juli new york futur less  point junejuli  shipment, trader said. other old business.
 
    ec sugar tender hard predict - london trade      london, april  - outcom todai european commun (ec) white sugar tender extrem difficult predict last week substanti award , tonn highest rebat . european currenc unit (ecus) per  kilos, trader said.     believ tonnag probabl smaller, around , tonnes, declin give view restitution. last week, european commiss accept , tonn sugar intervent oper protest low rebates. determin factor todai result, added.
 
    danish crop two week behind, offici report      copenhagen, june  - danish crop up two week behind normal growth level due cold weather june, mean temperatur up four centigrad below average, state plant cultiv bureau report.     season first crop test june , bureau rate crop overal , same june  last year. figur  repres normal year averag growth condit crop damage.     test gave rate express factor , follow - winter wheat  (last year ), winter rye  (), winter barlei  (), spring barlei  (), oat  (), fodder sugar beet  (), winter rapese  (), spring rapese  ().     final harvest figur  available.
 
    london sugar freight      london, april  - fixtur - tbn , mt bulk sugar fijiprai  dlr fio ,, - fiji sugar marketing.     tbn , mt bulk sugar queenslandjapan . dlr fio ,, - csr.     enquiri - antwerp- port greec , mt bag sugar indic  shipment ,, tonn spread juli ac unnam charterer.     inchonindia , mt bag sugar ,, - ac kaines.     reunion- port portug , mt bulk sugar  dlr , - ac french charterer.
 
    u.s. congressman introduc reagan sugar bill      washington, april  - rep. john porter, r-ill., introduc hous repres legisl propos reagan administr slash u.s. sugar price support, spokesman porter said.     spokesman bill introduc without chang administr propos sent congress last month.     plan call cut sugar loan rate  cent per pound  cent now. sugar grower compens price cut target direct payments, gradual phased-out through . payment grower cost estim . billion dlrs.     repres sugar grower reject proposal, sai ruin domest sugar industry.
 
    ec commiss detail sugar tender      brussels, april  - ec commiss confirm grant export licenc , tonn current seri white sugar maximum export rebat . european currenc unit (ecus) per  kilos.     out this, trader franc receiv , tonnes, u.k. ,, west-germani ,, belgium ,, spain , denmark , tonnes.
 
    dutch sugar beet plant half finish      rotterdam, april  - roughli half year expect , hectar dutch sugar beet crop alreadi ground, spokesman suiker unie, largest sugar processor netherlands, told reuters.     condit gener good averag sow date crop expect around april , against april  last year, -year averag april , spokesman added.     far earli kind output expect come harvest september, crop veri good start, said.     last year, netherland plant record , hectar sugar beet produc record . mln tonn white sugar, substanti more countri combin b quota , tonnes.     year, however, self-impos quota system introduc aim cut plant , hectar reduc white sugar output around , tonn minimis amount non-quota c sugar produced.     farmer record grow suger beet allot quotas. expect prevent area be boost dairi cereal farmer move sugar.
 
    new zealand impos sanction against fiji      wellington, oct  - new zealand impos sanction against fiji respons countri chang statu republic, act prime minist geoffrei palmer said.     sanction end militari cooper cut econom aid. new zealand renew agreement support price fijian sugar expir march. loss aid sugar support cost fiji  mln dlr year.     palmer told report cabinet meet govern ask high commission rod gate return suva discuss possibl measures.     wont react further until discuss high commission prime minist held, palmer said.     sanction approv cabinet soon colonel sitiven rabuka stage second coup septemb . implement postpon hope rabuka turn back declar republic.     palmer cabinet happi statement commonwealth leader vancouv fiji membership commonwealth lapsed. prime minist david lang hawaii wai home vancouver.
 
    thai trade deficit widen first quarter      bangkok, april  - thailand trade deficit widen . billion baht first quarter  . billion year ago, busi econom depart said.     janunarymarch import rose . billion baht . billion. thailand improv busi climat year result  increas import raw materi semi-finish products.     countri oil import bill, however, fell  first quarter due lower oil prices.     depart first quarter export expand . billion baht . billion.     export growth smaller expect due lower earn mani kei commod includ rice whose earn declin  pct, maiz  pct, sugar  pct, tin  can pineappl seven pct.     product regist high export growth jewelleri up  pct, cloth  rubber  pct.
 
    cold, wet weather slow beet growth w. europ      ratzeburg, june  - cold wet weather northern, western central part europ continu slow beet growth plant densiti report good countries, sugar statistician f.o. licht said.     temperatur low season rain hamper field work occasion led water-log fields.     eastern southeastern europe, warmer weather boost sugar beet growth.     weather soviet union allow good beet development, licht said.     sweden beet growth delayed, although plant popul report regular good. cool raini weather slow beet growth denmark crop prospect rate slightli below normal.     unit kingdom ireland, cool heavi rainfal place delai beet growth.     france, belgium, netherlands, west germany, mostli cool frequent heavi rainfal continu slow down beet growth made field work impossible.     austria, warm rainfall, favour beet growth, licht said.     czechoslovakia poland, mostli warm, favour beet development. heavi rain caus damage.     european beet grow region soviet union, warm shower over area weather gener good emerg growth beets.     south eastern europe, warm weather rainfal boost beet development.     labour troubl threaten beet crop spain. disput between factori trade union threaten delai start process southern areas, beet matur veri earli year.
 
    ec sugar tender seen mark chang polici      brussels, april  - maximum export rebat grant yesterdai ec sugar tender mark chang polici over produc complaint obtain ec intervent price export sugar outsid community, ec commiss sourc said.     maximum rebat . ecu per  kilo , tonn sugar, down . ecu previou week, chang explain world market conditions.     produc claim rebat short level need obtain price equival intervent price over on ecu per  kilos, . ecu short previou week, sourc said.     despit fact commiss accept , tonn sugar intervent oper protest rebat low.     oper now until earli withdraw sugar. given sign plan withdraw unless commiss review export policy, said.
 
    china provinc becom grain import      peking, june  - south china provinc guangdong import million tonn grain year oversea part china farmer switch grain more profit crops, peke review magazin said.     offici magazin provinc grain area fell . mln hectar  . mln  out total farmland area . mln hectares.     farmer switch cash crop such sugarcane, bananas, oranges, papaya freshwat fish-farming, part suppli major consum market hong kong macao, magazin said. gave  area figures.     magazin china aim keep  nation farmland under grain,  under cash crop  under crops, although ratio vari place place.     primit cultiv methods, labour-intens low product make grain profit farm commodity. farmer on central region china . hectar earn , yuan year vegetables, - yuan cotton  yuan grain, added.     consum price foodgrain adjust gradual part reform entir price system.
 
    smuggl blame closur haitian sugar firm      port-au-prince, april  - sugar mill nation second largest employ close door yesterday, sai run out busi sugar smuggl miami neighbour dominican republic.     closur haitian american sugar compani (hasco) idl , employe affect mani , , small sugar cane planter region around capital, compani said.     unpreced ever-grow smuggling, hasco regret ... continu accept deliveri sugar cane april , mill warn planter earlier week.     presid jean-claud duvali fled haiti fourteen month ago, widescal smuggl basic good such cook oil, flour, rice, sugar can milk lower consum price bankrupt sever local manufacturers, throw hundr thousand haitian out work.     hasco compound, grim-fac worker line up receiv last pay, spokesman georg d. rigaud show warehous stock estim , unsold -pound (-kg) bag sugar.     close huge stock unsold sugar. monei left continu operations, rigaud said.     compani ow . mln dlr borrow addit . mln dlr order pai workers.     rigaud blame mill problem order duvali two year ago forbid hasco refin sugar.     govern began import refin sugar world market price resel huge profit provision military-civilian govern replac duvali last year continu policy.     now smuggl even state cant compet smuggl dominican refin sugar, rigaud said.     hasco worker earn . dlr daily, consider abov usual minimum wage three dlrs.     gener estim emploi haitian support six people. rigaud hasco close minimum affect , , people.     laid-off worker bitter closure. dead, govern that caus die, declar lucien felix, , five dependents.
 
    north yemen bought white sugar tender - trade      london, april  - north yemen weekend tender bought white sugar french oper act behalf swiss hous . dlr tonn c f, trader said.     amount bought immedi available, although countri sought , tonn june arriv whites, said.
 
    fire tatelyl london jetti halt unload      london, april  - raw sugar be unload tate lyle refineri silvertown river thame follow fire yesterdai afternoon, tate lyle plc said.     fire destroi larg sector main conveyor raw sugar jetti weighhouse.     compani known long jetti out us hope tomorrow unload bulk carrier mykon wave continu us temporari arrangements, tate lyle said.     mykon wave arriv port recent , tonn bulk sugar maputo swaziland. , tonn remain discharged.     five ship load raw sugar await silvertown discharged, tate lyle added.
 
    french trader forecast ec sugar tender      paris, april  - european commun (ec) expect award export licenc todai weekli tender abov , possibl up , tonn white sugar last week award , tonnes, trader here said.     expect maximum rebat between . . ecu per  kilos, compar last week ..     earlier, trader london outcom tender veri hard predict last week substanti award place , tonn sugar intervention. believ tonnag around , declin give rebat figure.
 
    zambia cut price troop patrol copperbelt      lusaka, june  - zambian govern todai announc minor price cut essenti commod part new econom strategy, polic troop patrol northern copperbelt prevent outbreak rioting.     however, stapl foods, such bread, sugar maiz meal, affect cut mani peopl provok troubl disgruntl element expect more sweep reductions.     observ capit express disillusion small extent price cuts, rang up  item such blankets, soap, deterg babi food.     resid copperbelt contact telephon govern forc set up roadblock around main towns.     lusaka, busi went usual sign troop polic reinforc streets.     presid kaunda order price reduct take account lower import cost follow revalu kwacha fix rate eight per  .     revalu form part new go-it-alon econom strategi kaunda adopt replac zambia imf auster program.     labour leader copperbelt last week gang unemploi youth be form polit volatil region take action against shop reduc price todai deadline. fifteen peopl kill copperbelt dure food riot last decemb govern tri lift maiz subsidies.
 
    pakistan reportedli bought white sugar tender      london, april  - pakistan report bought , tonn white sugar weekend tender north korean operator, trader said.     purchase, believ price around  dlr tonn cost freight finemedium grain, due ship arriv (, tonnes), june (,) juli (, tonnes), said.
 
    rain boost central queensland sugar cane crop      sydney, april  - good rain on four inch past  dai boost moisture-stress sugar cane crop mackay-burdekin region queensland central coast, australian sugar produc associ spokesman said.     previous reported, region undergo sever dry spell, partli reliev scatter rainfall, december, follow virtual failur summer wet season.     mill area report crop begin look healthi greener put growth rain began, spokesman brisbane.     although mackay-burdekin crop outlook much better was, cane losses, spokesman said. earli more rain need restor sub-soil moisture.     elsewhere, far north queensland, bundaberg region southern queensland, cane excel condit mill forecast record crops, said.     initi  crop estim probabl compil toward end may, said.     cane crush normal run june december.
 
    fiji make sugar payment harvest start      suva, june  - fiji sugar farmer receiv interim payment  crop, four month ahead schedule, move aim get harvest drought-hit  crop under way, governor-gener ratu sir penaia ganilau said.     industri sourc latest forecast  crop indic output , tonnes, well down record , tonn tel quel product  (may-december) crop year.     previou record set  fiji produc , tonnes.     past month fiji sugar farmer delai harvest  crop pend respons governor-gener demand follow  coup.     ganilau statement fiji sugar corp make payment five dlr per tonn against final payment  crop understand prepar grower commenc harvest complet mill june .     crush commenc labasa penang mill june  lautoka rarawai mill june , said.     interim payment, made june , full amount grower share  sugar proce receiv to-date. balanc paid october.     grower call full  forecast price . dlr per tonn cane paid cash deliveri mill, reject state control fiji sugar corp, ganilau said.     however, addit schedul deliveri payment . dlrs, addit sum . dlrs,  forecast price, paid decemb , cane harvest novemb , said.     ganilau said, on month advanc expect date payment second payment cane. balanc second payment made six week end crushing.     anoth demand fiji , small farmer estim  mln loan fiji develop bank (fdb)  cane crop rehabilit programm written off. fdb reject request.     ganilau said, however, bank prepar carefulli consid request reschedul loan repay case hardship case-by-cas basis.     respons further demand soldier remov cane grow areas, ganilau armi restrict presenc cane areas.     direct author issu permit harvest gangs, cane grower sugar industri trade union hold necessari meet prepar commenc harvest.     senior repres sugar cane grower indic desir commenc crush soon possible, added.
 
    indonesia reject world bank farm reform idea      jakarta, june  - indonesia reject world bank recommend sweep reform farm economy, countri foreign aid donor met consid give . billion dlr grant soft loans.     agricultur minist achmad affandi, written remark distribut todai indonesia  foreign donor nation met hague, said, gener argument present bank free trade, open economi view weak.     bank call overhaul indonesia manag largest farm area south-east asia, agricultur growth stagnat under subsidi rice farming.     bank report indonesia rice product peak subsidi wast money.     affandi repli rice main stapl provid incom  workforce. subsidi need support fertil industry, includ importers, exporters, produc distributors, said, well assist small part major indonesian farmers.     affandi agre bank recommend farmer free choos crops, govern continu maintain product target strateg commod such rice sugar.     bank report especi critic indonesia drive plant sugar, sai domest sugar price doubl world averag inefficiencies, countri save monei import commodity.     however, affandi volatil world sugar prices, need save foreign exchang alreadi up-and-run sugar industri good argument continu sugar drive.     import barrier trade monopoli agricultur sector need help domest industri develop over-product price intervent develop nations.
 
    cargil confirm white sugar sale india      london, april  - london-bas trader cargil (u.k.) ltd confirm sold on cargo white sugar india shipment april  yesterdai tender.     price detail immedi avail trader suggest busi done around  dlr tonn cif.     india tender on two cargo white sugar. specif requir ship period.
 
    indonesia reject world bank farm reform propos      jakarta, june  - indonesia reject world bank recommend sweep reform farm economy, countri foreign aid donor met consid give . billion dlr grant soft loans.     agricultur minist achmad affandi, written remark distribut todai indonesia  foreign donor nation met hague, said, gener argument present bank free trade, open economi view weak.     bank call overhaul indonesia manag largest farm area south-east asia, agricultur growth stagnat under subsisid rice farming.     bank report indonesia rice product peak subsidi wast money.     affandi repli rice main stapl provid incom  workforce. subsidi need support fertil industry, includ importers, exporters, produc distributors, said, well assist small part major indonesian farmers.     affandi agre bank recommend farmer free choos crops, govern continu maintain product target strateg commod such rice sugar.     bank report especi critic indonesia drive plant sugar, sai domest sugar price doubl world averag inefficiencies, countri save monei import commodity.     however, affandi volatil world sugar prices, need save foreign exchang alreadi up-and-run sugar industri good argument continu sugar drive.     import barrier trade monopoli agricultur sector need help domest industri develop over-product price intervent develop nations.
 
     uk intervent bd ec sold , tonn white sugar rebat . ecus.  blah blah blah. &#;
 
    china seen unlik rais sugar import  author    mark oneill, reutersauthor     peking, june  - china increas sugar import substanti year foreign exchang constraint larg stocks, despit fall product rise domest demand, trader offici press said.     despit rapid increas domest product over last  years, imbal between suppli demand continu extrem serious, farmer daili said.  plant fell due remov crop incentives, farmer earn more crop technic seed improv wide disseminated.     offici press estim  sugar crop (novembermarch) . mln tonnes, down . mln year earlier, domest consumpt six mln tonn year.     yunnan  sugar harvest record , tonnes, provinci daili said. gave year-earli figure. output guangxi . mln tonnes, new china new agenc without give year-earli figure.     nanfang daili product guangdong provinc fell estim . mln tonn . mln area under sugar dropping.     suppli cane (in guangdong) inadequate, newspap said. process cost rise econom situat nearli mill good. guarante suppli cane major problem.     western diplomat sugar output fell n fujian, south china fourth major producer, drop area planted.     rural sector guangdong fujian wel developed, enabl farmer choos crop accord maximum return, mean mani avoid sugar.     farmer daili peasant ortheast provinc heilongjiang gross  yuan on mu (. hectares) soybean  yuan on mu corn  on mu sugarbeet.     paper profit margin mill china fell . last year . .     mill lack capit modernis compet each raw materialsx, added. result fall utilis rate big, mode{nis mills.     price sugar chang  years, offici press said.     custom figur show china import . mln tonn sugar calendar , down . mln .     diplomat stock end-august  . mln tonnes, up . year earlier.     foreign trader here china accumul larg stock - provinci author allow import sugar authority. practic stop  central govern resum control imports.     china lack storage, much import store qinghai, inner mongolia inland areas, diplomat said.     trader transport stock area consum east south china problem, particularli coal priority. quickli move sugar on factor determin import levels, said.     anoth factor qualiti harvest cuba, china major supplier through barter trade, said.     china bought two distress cargo last week,  dlr tonne, added. china desper buyer now. cuban harvest bad, go open market.     japanes trader peke major concern regard import price.     foreign trade situat improv year, foreign exchang restraint persist, said.     diplomat domest demand rise five year communist govern much better posit regul demand capitalist one, foreign exchang situat demand it.
 
    u.k. intervent board detail ec sugar sale      london, april  - total , tonn current seri white sugar receiv export rebat maximum . european currenc unit (ecus) per  kilo todai european commun (ec) tender, u.k. intervent board said.     out this, trader u.k. receiv , tonnes, franc ,, west germani ,, belgium ,, spain , denmark , tonnes, added.     earlier today, london trader declin give project view level subsidi although total tonnag award around , tonnes.     pari trader foresaw between , , tonn be authoris export .. ecu subsidy.     cumul sale authoris current season () now stand ,, tonn ( weeks).     last week saw , tonn white authoris export under licenc end-sep higest rebat . european currenc unit (ecus) per  kilos.
 
    fairli hectic week raw sugar, woodhous      london, june  - fairli hectic trade week raw sugar china pai market level nearbi shipments, london trader, woodhouse, drake carey, weekli report.     juli shipment thai raw trade china earli week fob level equival  point discount juli new york futures, said. mid-week saw same sale cover trade  point discount.     enquiri julysep  raw sugar filter here again, trade valu rose quickli  point premium new york juli up , woodhous said.     western hemisphere, both dominican republ mexican nearbi raw bid  point discount juli new york offer five point under, limit trading, said.     action past week far east raw market wherea white market saw littl fresh prospect nearbi offtake, whitehous added.
 
    west german beet plant delai three week      hamburg, april  - unseason cold weather delai sugar beet plant west germani up three weeks, agricultur ministri said.     ministri spokesman central areas, especi rhineland, farmer taken advantag warmer weather start plant past two days.     west german plant intent year put , hectares, down , ha last year, said, ad  averag , ha.
 
    uk sugar factori close due shortag beet      london, oct  - british sugar plc forc shut ipswich sugar factori sundai afternoon due acut shortag beet supplies, spokesman said, respond reuter inquiri     beet suppli dri up ipswich due combin veri wet weather, prevent farmer factori catchment area harvesting, last week hurrican block roads.     ipswich factori remain close until road clear suppli beet build up again.     first time mani year factori close mid-campaign, spokesman added.     factori continu process beet normally, harvest remain veri difficult areas.     ipswich on  sugar factori oper british sugar. process excess , tonn beet year out annual beet crop around eight mln tonnes.     despit closur ipswich sever harvest problem factori areas, british sugar maintain estim sugar product campaign around . mln tonnes, white value, against . mln last year, spokesman said.     british sugar process sugar beet grown u.k.     sugar beet process campaign, began last month, expect run until end january. sugar factori normal work  hour day, seven dai week dure campaign.     octob ,  u.k. sugar crop harvested, littl differ same stage last year  lifted. then, however, veri wet weather sever restrict beet lifting.     harvest figur week octob  available.
 
    u.s. take tough stand gatt farm issu  author    lisa vaughanauthor     london, oct  - unit state prepar pull out stop defend agricultur trade right under gener agreement tariff trade (gatt), u.s. ambassador gatt michael samuel said.     those right now be challeng european commun (ec) agricultur support policies, told confer sponsor american soybean association.     reiter washington firm intent retali ec goe ahead ban import hormone-f beef without issu be investig gatt special committee.     u.s. claim ec directive, due come effect januari , threaten cut  mln dlr worth u.s. meat shipment ec.     u.s. oppos ec effort impair u.s. trade via ec oilse regime, support ec oilse price over current market level extend includ hotli disput oil fat tax, samuel said.     reduct trade-distort world agricultur subsidies, aim kei particip gatt multilater trade negotiations, meaningless import barrier continu erected, samuel said.     samuel call u.s. plan elimin world farm subsidi year , propos gatt july, visionari veri serious.  ec japan unrealistic.     ec commiss month announc draft propos farm trade reform, expect tabl gatt formal next week.     ec scheme involv emerg measur reduc tension troubl surplu sector cereal cereal substitutes, dairi sugar. call reduct farm subsidies.     u.s. oppos short-term measures, long directli link long-term commit end major trade distortions, samuel said.     washington review ec propos formal submit respond offici then.     consid relat punta del est declar correct trade problem expand market access, u.s. ambassador said.     u.s. ec propos ec ignor u.s. plan tabl proposal, added.     kei differ between two approach u.s. farm subsidi eliminated, ec push reduct farm suppports, samuel said.     ec farm budget protect subsidi freeze, littl incent commun work correct intern trade situation, added.     samuel cite anim hormon complaint, ec oilse regim ec regul concern meat import third countri three crucial barrier trade u.s. see resolv under auspic gatt.
 
    four sugar cargo sold china yesterdai -trade      london, june  - four cargo raw sugar sold china yesterdai via london trade supplement countri current nearbi bui programme, trader said.     sugar report sold around  dlr tonn c f julyaugust shipment arriv september, said.     trader recent chines purchas total much , tonnes, others, agre heavi volum taken, amount less figur involved.     china still believ market more sugar, trader said.
 
    thailand renew long term sugar contract -trade      london, april  - thailand negoti tomorrow select trade hous renew long term raw sugar sale contracts, cover next five year rate , tonn annually, trader said.     report vagu talk algeria seek , tonn raw tomorrow detail unclear.
 
    haitian cane planter protest sugar mill closur      port-au-prince, april  - , sugar cane planter march port-au-princ protest against closur haiti largest sugar mill second biggest employer.     haitian american sugar compani close fridai huge surplu unsold sugar. firm haiti flood smuggl refin unrefin sugar dominican republ refin u.s. sugar miami.     closur idl , factori worker left , small cane planter outlet cane. protest blame financ minist lesli delatour closure, sai polici hurt haitian businesses.
 
    north yemen call sugar bui tender - trade      london, april  - north yemen call bui tender saturdai purchas , tonn white sugar arriv june, trader said.
 
    soviet trade deficit west soar       moscow, april  - soviet trade deficit west quadrupl last year, reach . billion roubl compar  mln , offici figur showed.     statist publish monthli journal foreign trade show soviet trade turnov  fell . billion roubl . billion previou year, drop . pct.     moscow trade surplu east bloc countri continu grow .     western analyst attribut deficit rise west world oil price slump, hit moscow main export cut hard currenc earn need purchas west.
 
    philippin trade gap widen january-august      manila, oct  - philippin trade deficit widen  mln dlr eight month end-august  mln dlr same  period, nation statist offic said.     export eight-month period rose . billion dlr . billion , import rose . billion dlr . billion year earlier.     countri trade deficit total  mln dlr .
 
     german trade surplu . billion mark (april surplu . billion) - offici #;
 
    deficit cut seen unabl cure trade deficit  author    irwin arieffauthor     washington, april  - financi analyst pleas congression move trim next year feder budget deficit believ action littl help improv u.s. trade deficit buoi economy.     hous repres expect vote tomorrow approv trillion-dollar budget blueprint come fiscal year reduc deficit  billion dlrs.     similarly, senat budget committe approv plan cut feder red ink  billion dlr next year.         term economy, - billion dlr infinitesimal, cut magnitud littl impact economi trade deficit, stanlei collander, touch ross feder budget polici analyst.     best, small posit effect, colland interview.     feder reserv board chairman paul volcker repeatedli told congress cut feder red ink go long wai help reduc massiv trade deficit help eas downward pressur valu dollar.     u.s. govern attempt remedi trade imbal drive down valu dollar. volcker warn further fall dollar valu fraught danger.     such decline, said, refuel inflat import good becom more expens chase awai foreign capit need financ feder budget deficit.     addition, february, u.s. offici meet major industri nation pari agre valu dollar drop enough world exchang rate stabil around current levels.     part agreement, japan west germani agre take step stimul economi unit state agre cut budget deficit.     altern drive down dollar further wai deal trade deficit, volcker recently, reduc u.s. consumption, particularli feder spending.     dont deal budget deficit, everyth go counterproductive, volcker recent testimoni befor senat bank committee.     volcker prefer further tighten govern purs string fed tighten credit suppli action need fight inflationari pressur assur continu flow foreign capit unit states.     analyst fed tighten now choke current modest econom expans threaten recession.     kemper financi servic economist john silvia stress deficit reduct better none.     size cut under consider  enough give feder reserv board flexibl need steer economi keep valu dollar plung further world exchang markets.     there doubt deficit reduct helps, object stabil dollar perserv fed flexibl conduct monetari policy, answer is, enough, silvia told reuters.     u.s. trade deficit becom on govern vex persist problems.      deficit . billion dlr littl indic year figur lower, though administr offici predict drop   billion dlr year end.     past, volcker joke never lost sleep worri whether congress cut much fat feder budget.     hand, made clear attach gradual declin deficit ceil set - period last year gramm-rudman balanc budget law.     new law set ceil  billion dlr next year feder deficit, both hous senat budget committe conced budget plan fall short deficit reduct goal  billion dlrs.     polit reasons,   billion dlr your go out congress present time, touch rosss collander. someth more extraordinary, remark very, veri difficult.     colland real danger congress end up short deficit reduct goal set budget panels.     extent, becom minimum accept reduct level, explained. anyth less now look failur wall street.     budget plan now under debat hous floor lower estim  billion deficit year begin octob on  billion dlr cut defens domest program  billion dlr anticip spend level next year.     senat budget committe call deficit nearli  billion dlr . billion dlr new  tax same amount spend cuts.
 
    chilean trade surplu narrow slightli februari      santiago, april  - chile trade surplu narrow . mln dlr february, . mln dlr same month last year, abov .-mln-dlr surplu record januari , central bank said.     export februari total . mln dlrs, . abov januari figure. import fell . previou month . mln dlrs. figur same month last year  mln . mln dlrs, respectively.     accumul trade surplu over first two month  stand . mln dlr against . mln dlr previou year.
 
    trade issu strain ec patienc japan  author    gerrard raven, reutersauthor     brussels, april  - member state european commun start run out patienc japan believ repeatedli promis major initi open market imports, made minor moves.     diplomat sourc here sever recent action ec countri bear wit new disillusion willingness, ability, japanes govern reduc massiv trade surplu ec.     however, all-out trade war far off, ec state know suffer much japan.     senior ec diplomat gave gener favour reaction ec execut commiss propos under ec rais tariff rang japanes product u.s. carri out threat make similar move april .     ec tariffs, involv renounc oblig enter world trade bodi gatt, design stop divers export ec market u.s.     diplomat meet tokyo announc ec trade deficit japan reach record . billion dlr march, up . billion february.     , japanes export ec total . billion dlrs, up . , ec export japan fell on . billion dlrs.     paris, trade minist michel noir franc decid give japan tast medicine.     burgeon import microwav oven frozen coquil st jacqu restrict strict applic french qualiti standard -- someth ec state happen export enter japan.     britain threaten withdraw licenc japanes bank insur compani oper citi london, british cabl wireless compani lost out competit japanes telecommuc contract.     however, british offici london govern gone far impli take immedi drastic action unless contract reopened.     contrast, west germany, ec success economy, never threaten tokyo sanctions, prefer reli firm diplomaci encourag industri surmount obstacl export japan.     ec commiss itself switch tactic recent years, substitut gener call action japan open market specif demand move kei areas.     present, is, instance, pressur japan end allegedli discriminatori taxat import wine spirits, ensur ec compani chanc win contract build new intern airport, simplifi certif safeti check import cars.     ec offici tactic yield benefits, japanes announc modif non-tariff barrier open door import token amount.     stress, however, action taken ec whole stop beggar-my-neighbour action.     on problem britain face withdraw licenc japanes bank banker welcom open arm frankfurt amsterdam, point out.
 
    canadian, isra pact spur trade      washington, oct  - trade repres clayton yeutter mondai u.s. free trade agreement canada israel help pave wai liber global trade system.     canadian isra pact set back worldwid reform effort under gener agreement tariff trade (gatt) critic fear help them.     gatt talk began year ago punta del este, uruguai liber global trade system includ trade agricultur servic such banking.     yeutter made remark u.s.-isra trade meet mark second year bilater accord. canadian-u.s. pact, sign two side two week ago, approv u.s. congress canadian parliament.     two free trade agreement (fta) gradual remov tariff barrier cross-bord trade good mani services.     yeutter aftermath canadian isra pact countri realiz want continu access world largest market, better seriou improv gatt.     pact israel, said, gradual increas shipment both wai canadian pact substanti increas gross nation product both countries.     yeutter canadian isra pact serv import preced progress gatt.     yeutter said, increas trade on kei enhanc polit econom stabil around globe.     said, stronger gatt enhanc prosperity, advanc industri nations, countri need increas trade order better standard living.     yeutter ad import risk progress made isra canadian trade pact resort protectionism.     refer trade legisl pend congress forc unit state take retaliatori action against nation larg trade surplus unit state countri practic unfair trade.     legisl prompt grow u.s. trade deficit hit  billion dlr last year still rising.     yeutter pressur congress act hard resist, pend legisl undermin presid reagan effort liber world trade.     yeutter renew threat white hous veto.     said, presid reagan veto bill contain seriou flaws, believ veto sustained.
 
    u.s. studi tariff quota backfir      washington, june  - us tariff quota reduc flow foreign good unit state littl cut nation swell trade deficit, govern studi said.     fact, feder trade commiss (ftc) report said, such protectionist polici make u.s. product less competit world marketplac rais cost import product re-export differ forms.     such polici much more hurt, help, product capabl u.s. economy, said.     -page report, written ftc economist john hilk philip nelson, blame rise trade shortfall, climb record . billion dlr last year, shift currenc exchang rate grow u. consum demand.     factor commonli blame deficit, such foreign trade practices, deterior u.s. industri competitiveness, high labour cost govern restrict mergers, ad littl problem, said.     although each industri competit affect level import export industry, gener find signific industry-specif chang affect competit explain increas overal trade deficit, studi said.     extent govern action need deal trade deficits, polici focu economy-wid phenomena such exchang rate rel econom growth, ftc studi said.     support conclus broad-bas econom shift caus increas trade deficit, report found nearli u.s. industri lost domest market share foreign competitor s.     found fairli direct relationship between increas trade deficit influenc shift currenc exchang rates, u.s. econom growth domest demand good services, outpac foreign consum demand.     studi examin seven factor commonli blame trade deficit: foreign govern subsidi trade barrier protect foreign industries, lack invest u.s. industry, declin research develop u.s. industry, high labour costs, union work rules, oil price rise s u.s. antitrust regulations.     each case, studi found littl evid factor impact trade deficit.
 
    colombia jan export up coffe valu fall      bogota, april  - valu colombian export coffe rose  januari compar same period last year, appar set trend trade balanc , govern statist institut figur show.     amount . mln dlr fob compar . mln dlr coffee, drop  last year.     trade balanc regist  mln surplus, compar  mln surplu januari .     nation plan depart forecast  coffee, colombia tradit major export, account one-third total exports, . billion dlrs.
 
    asian export fear damag u.s.-japan rift  author    william kazer, reutersauthor     hong kong, april  - mount trade friction between u.s. japan rais fear mani asia export nation row inflict far-reach econom damage, businessmen offici said.     told reuter correspond asian capit u.s. move against japan boost protectionist sentiment u.s. lead curb american import products.     export conflict hurt long-run, short-term tokyo loss gain.     u.s. impos  mln dlr tariff import japanes electron good april , retali japan alleg failur stick pact sell semiconductor world market below cost.     unoffici japanes estim put impact tariff  billion dlr spokesmen major electron firm virtual halt export product hit new taxes.     wouldnt business, spokesman lead japanes electron firm matsushita electr industri co ltd mc.t.     tariff remain place length time beyond few month mean complet eros export (of good subject tariffs) u.s., tom murtha, stock analyst tokyo offic broker jame capel co.     taiwan, businessmen offici worried.     awar serious u.s. threat against japan serv warn us, senior taiwanes trade offici ask named.     taiwan trade trade surplu . billion dlr last year,  u.s.     surplu help swell taiwan foreign exchang reserv  billion dlrs, world largest.     quickli open markets, remov trade barrier cut import tariff allow import u.s. products, want defus problem possibl u.s. retaliation, paul sheen, chairman textil export taiwan safe group.     senior offici south korea trade promot associ trade disput between u.s. japan lead pressur south korea, whose chief export similar those japan.     last year south korea trade surplu . billion dlr u.s., up . billion dlr .     malaysia, trade offic businessmen tough curb against japan allow hard-hit produc semiconductor third countri expand sale u.s.     hong kong, newspap alleg japan sell below-cost semiconductors, electron manufactur share view. businessmen such short-term commerci advantag outweigh further u.s. pressur block imports.     veri short-term view, lawrenc mills, director-gener feder hong kong industry.     whole purpos prevent imports, on dai extend sources. much more seriou hong kong disadvantag action restrain trade, said.     u.s. last year hong kong biggest export market, account over  domest produc exports.     australian govern await outcom trade talk between u.s. japan interest concern, industri minist john button canberra last friday.     kind deterior trade relat between two countri major trade partner our veri seriou matter, button said.     australia concern centr coal beef, australia two largest export japan signific u.s. export country.     meanwhil u.s.-japanes diplomat manoeuvr solv trade stand-off continue.     japan rule liber democrat parti yesterdai outlin packag econom measur boost japanes economy.     measur propos includ larg supplementari budget record public work spend first half financi year.     call stepped-up spend emerg measur stimul economi despit prime minist yasuhiro nakason avow fiscal reform program.     deputi u.s. trade repres michael smith makoto kuroda, japan deputi minist intern trade industri (miti), due meet washington week effort end dispute.
 
    brazil sept trade surplu highest year      rio de janeiro, oct  - brazil septemb trade surplu best far year, total . billion dlrs, compar . billion dlr august  mln dlr septemb last year, banco brasil foreign trade depart (cacex) director namir salek new conference.     septemb export . billion dlrs, slightli down . billion dlr august. import septemb amount . billion dlrs, against . billion dlr august.     salek accumul surplu jan-sept period . billion dlrs, compar . billion dlr similar  period.     coffe account  mln dlr exports, up  mln dlr august  mln septemb , salek said.     cacex director expect countri trade surplu averag  mln dlr remain three month year, estim year overal surplu reach . billion dlrs, . billion dlr worth export . billion dlr imports.     attribut good surplu export manufactur semimanufactur goods. mention car exports, account alon sale  mln dlr jan-sept period, against  mln dlr similar  period.
 
    japan warn u.s. retali trade disput      tokyo, april  - japan warn unit state take retaliatori measur unit state impos plan trade sanction april , senior govern offici said.     shinji fukukawa, vice minist intern trade industri ministry, statement japan consid measur under gener agreement tariff trade action unit state impos  tariff japanes export plan next week.     however, fukukawa japan readi continu trade talk unit state despit failur convinc america call threaten tariff dure two dai emerg talk end washington yesterday.     last month presid reagan announc sanction retali call japan failur honour juli  agreement stop dump comput microchip market outsid unit state open home market american goods.     fukukawa unit state regrett listen japan explan effort live up pact washington given detail explan plan impos tariffs.
 
    japan detail plan stave trade problem       tokyo, april  - japan liber democrat parti (ldp) drawn up detail plan call larg tax cut increas govern purchas foreign goods, head committe work out plan, junichiro koizumi, said.     plan urg govern doubl s offici develop assist . billion dlr within five year instead seven govern promised, senior ldp offici press conference.     ldp execut council chairman shintaro ab explain plan u.s. offici visit u.s. april .     ab visit prepar prime minist yasuhiro nakason talk presid ronald reagan later month.     koizumi ldp plan specifi size tax cut amount domest demand stimulated. however, top ldp execut work out figur ab offer specif u.s. officials.     propos increas procur foreign good govern probabl includ purchas super computers, ldp offici said. specif trade problem nation encourag flow fund develop countries, offici said.     ldp expect measur prop up economi lessen trade problem u.s., added.     basic idea ldp plan present welcom monetari author major industri nation washington last week, said.     ldp plan form basi last sever packag stimul japanes domest demand unveil govern late may.
 
    malaysia  manufactur export rise       kuala lumpur, april  - malaysia manufactur export rose . . billion ringgit , chairman export promot council ahmad sarji abdul hamind said.     improv export perform led electr electron products, textiles, footwear, clothing, process food, timber, chemic rubber products, told new conference.     however, total gross export year declin . . billion ringgit  billion  due fall major commod export weak prices, said.
 
    u.s. trade data seen kei dollar trend  author    hisanobu ohse, reutersauthor     new york, june  - dollar recent sign stabil rais hope -month declin nearli over, currenc analyst refus commit themselv until june  releas u.s. trade data april.     trade data decid factor see dollar bottom out, jim mcgroarti discount corp.     februari , dollar nearli halv valu against yen mark part offici orchestr campaign make u.s. good more competit world market redress gape world trade imbalances.     april , dollar fell -year low . yen enjoi modest recoveri over last few weeks, top  yen todai first time nearli two months.     mani economist now believ dollar fallen far enough eas trade deficit drag u.s. economy.     u.s. trade gap narrow . billion dlr march . billion februari expect show continu improv april volume, real, terms.     keiichi udagawa bank tokyo new york further progress reported, dollar head back up toward  yen.     grow consensu dollar bottom out medium term, ad tom campbel first nation bank chicago.     factor support bullish view grow expect feder reserv chairman paul volcker reappoint third four-year term august, japan larger-than-expect econom stimulu packag last week  more favor technic chart signals, analyst said.     dollar aid japan move dampen specul sell tokyo report activ central bank intervent support dollar.     feder reserv bank new york last week u.s. monetari author bought more four billion dlr dure february-april period -- largest amount dollar crisi late s.     discount corp mcgroarti describ fed intervent volum impressive.     jame oneil marin midland bank positive, however: dollar bottom out. trade data released, dollar fall toward . mark  yen.     similarly, natsuo okada sumitomo bank new york warned, dont think dollar bottom out yet.     although dollar rise high . yen, okada market impati painstakingli slow declin u.s. trade deficit lead renew pressure.     currenc analyst warn unfavor reaction seven-n econom summit june   venice, focu implement previou commit yield fresh initiatives.     presid reagan today, econom polici decis made last year tokyo year meet group seven financ minist pari washington ignor forgotten.     commit made meet need translat action, ad speech, celebr th anniversari marshal aid plan europe.     now tokyo unveil fiscal stimulu package, analyst expect bonn dollarmark rate bear brunt u.s. call further action.     marin midland oneil said, pressur build up germani take stimul action japan.     japanes bank dealer warn although dollar hold abov  yen month come under attack again seem latest econom packag have much impact japan economi trade surplus. reflect longer-term uncertainty, trust bank japanes insur keep short dollar positon hedg against exchang loss foreign portfolios, other start cover those short positions, japanes bank dealer said.
 
    japan farm reform kei trim trade surplu  author    linda sieg, reutersauthor     tokyo, april  - basic reform japan protect farm sector kei shift economi awai export domestic-l growth, vital step trim trade surplus, secur analyst said.     farm sector, protect import tariff quotas, prop up subsidi price supports, shelter tax system, ampl room change, said.     econom terms, reform plus, christoph chew brokerag firm jame capel co.     ultim cost exist system food price twice those europ two three time those u.s., analyst said.     spend food account on quarter averag household budget roughli  gross nation product (gnp), accord studi chew.     reduc price increas household spend power five pct, studi said. monei spent product more direct impact boost domest growth, added.     there lot slack, u.s. govern offici tokyo said. monei spent someth else.     direct central govern subsidi farm sector amount five billion dlr per year. independ estim put total subsidi sourc high  billion analyst much monei wasted.     chang tax law encourag citi resid farm weekend put land up sale residenti develop give boost domest spending, economist said.     hous construct kei strateg variabl expans domest demand, wrote chihiro nakajima, professor kyoto gakuen university.     japanes busi group call stage farm reform shift burden trade friction econom restructur awai manufactur sector onto farm sector. employ group want change. realli want expand domest demand, wai rais wage recklessly, reduc commod prices, bumpei otsuki, presid japan feder employ associ told recent press conference.     extern pressur rise u.s. europ seek remov tariff quota help reduc trade deficit japan.     vest japanes interest oppos chang remain well entrenched, dim prospect quick reform, analyst said.     although full-tim farm popul fall sign ldp pai more attent urban constituencies, rule parti remain heavili depend farm vote rural areas. on rural vote worth sever citi vote due pattern constitu borders.     ldp alreadi polit troubl over tax reform plan want rais anoth sticki issu soon, analyst said.     consum group polit weak tend accept tradit view higher price small fee pai nation food security, said.     power agricultur cooper fierc oppos import liberalisation, more flexibl reform aim step up productivity, said.     reform, comes, respons specif pressur all-embrac program, chew.
 
    u.s.-canada ti seen wors without trade pact      washington, june  - u.s.-canadian ti worsen two nation unabl reach free trade pact, accord studi publish two nonpartisan public polici research groups.     cato institut washington fraser institut vancouv remov remain tariff cross border trade benefit both countries.     cato chairman william niskanen ad two nation gener harmoni trade relat probabl sustain without new agreement.     unit state canada, whose cross-bord trade total  billion dlr last year, hold talk last june pact end few trade barrier remain between two countries.     u.s. put deadlin talk octob , both side agreement despit tough bargain remained.     niskanen pact reached, bilater trade ti deterior congression pressur presid reagan implement trade law more aggressively, hit canadian trade practices.     note canada seek foreign invest auto industry, put strain consider bilater free trade u.s. canadian auto parts.     niskanen canadian govern vulner resurg econom nation restrict u.s. export canada.     free trade pact, back presid reagan prime minist brian mulroney, open new market canada enabl industri achiev economi scale, help widen export worldwide, said.     increas gross nation product both countries.     niskanen goal pact end tariff within  years, lower subsidi exports, set rule trade servic investments, end curb govern procur agre wai resolv trade disputes.
 
    vaalian balanc payment deficit      rome, june  - itali overal balanc payment show deficit , billion lire compar surplu , billion april, provision bank itali figur show.     deficit compar surplu , billion lire correspond month .     first five month , overal balanc payment show surplu  billion lire against deficit , billion correspond  period.
 
    export coffe rise sharpli colombia      bogota, april  - colombian export coffe rose  januari compar same period last year, figur govern statist institut show.     non-coffe export amount . mln dlr fob compar . mln dlr coffee, drop  last year.     trade balanc regist  mln surplus, compar  mln surplu januari .     nation plan depart forecast  coffee, colombia tradit major export, account on third total exports, . billion dlrs.
 
    bangladesh trade gap widen       dhaka, june  - bangladesh trade gap expect widen fiscal  begin juli  govern relax restrict import includ luxuri cars.     countri set export target year . billion u.s. dlr against import . billion dlrs, compar s on billion dlr export earn . billion dlr imports.     commerc minist mohammad abdul munim chang aim encourag export orient industri boost foreign exchang earn import essenti machineri raw materials, increas industri production.     govern eas procedur enhanc incent especi export textil frozen food import industri machineri raw materials, munim told reporters.     commerc ministri offici told reuter import polici cover commerci import amount . billion dlrs. import capit machineri foodgrain govern includ policy, added.     countri total import bill (both commerci imports) expect reach . billion dlr new year compar . billion dlr .     minist end restrict import car drop  sale tax small car harm economy.     munim bangladesh fear further drop price main export jute, certainli affect export earn come year.     bangladesh jute export fell  mln dlr  mln , accord offici figures.     munim export non-tradit items, account over  total export year, plai kei role achiev  export target.
 
    japan concern ec trade threat - minist      tokyo, june  - japan disappoint recent threat trade retali european commun (ec) trade situat between two improving, japanes trade industri minist hajim tamura said.     deepli concern ec move take harsher line toward japan despit tangibl improvement, speech prepar deliveri open new centr design improv understand between two sides.     last week, foreign minist  ec nation agre impos tariff rang unspecifi japanes electr good unless tokyo open market more ec exports.     tamura refer  rise japanes import ec manufactur good year end march .     feel strong step road balanc through expansion.     deni exist trade deficit between japan ec, believ rectifi reduc trade through import restrict export restraints, expand (overall) trade, tamura said.
 
    japan given littl hope avoid u.s. sanction      tokyo, april  - top u.s. offici japan littl chanc persuad u.s. drop threaten trade sanctions, despit effort japanes team left washington today.     michael armacost, under secretari state polit affairs, ask press confer whether japan move boost domest economi open market persuad u.s. impos tariff japanes import said, replied: ...it probabl earli figur demonstr situat turn around permit result described.     armacost u.s. hope japan take step lift domest economi reduc depend exports, remov barrier import settl outstand trade issues.     obviou problem moment trade area, wish those problem divert attent import area cooper continu exist secur polit issues, said.     question whether through cooper action between govern reduc (trade) imbal whether congress take action reduc through protectionist legislation, said.
 
    ecuador trade surplu first four month      quito, june  - ecuador post trade surplu . mln dlr first four month  compar surplu . mln same period , central bank ecuador latest monthli report.     ecuador suspend sale crude oil, princip export product, march earthquak destroi part oil-produc infrastructure.     export first four month  around  mln dlr import . mln, compar  mln  mln respect same period last year.     export crude product first four month around . mln dlrs, compar . mln same period . central bank between januari ecuador sold . mln barrel crude . mln barrel products, compar  mln . mln respect same period last year.     ecuador intern reserv end around . mln dlrs, compar . mln end april . mln end , central bank said. gold reserv . mln dlr end compar . mln end april.
 
    ec agre trade deal argentina      luxembourg, oct  - european commun (ec) agre trade deal argentina design compens countri follow entri spain portug group, ec offici said.     under deal agre ec foreign ministers, argentina gain addit trade right seri product includ meat, fish cereal by-products.     minist fail agre new trade deal canada japan due studi again, offici said.     deal argentina agre major ec state west germani withdrew object increas quota argentina high-qual beef.     ireland franc continu oppos deal meat, sai main disput over sale cereal substitutes, outvot states, offici said. under deal, argentina benefit improv quota export beef ec. particular quota high-qual hilton beef rais , tonn , tonn quota frozen boneless beef increas , tonn , tonnes.     argentina benefit addit quota , tonn frozen hake fillet  duti reduc levi , tonn wheat bran, offici said.     improv trade term offer argentina spain portug entri ec affect export cereal substitut two countries. negoti under rule gatt (gener agreement tariff trade).     offici minist unabl resolv canadian claim sale certain fish spain affect countri ec membership.     offici ec ask gatt arbitr fish disput canada.     minist decid continu talk japan. ec claim spain portug entri group improv trade condit japan unsatisfi japanes offer compensation.     japan main offer improv inspect system citru fruit aid ec exports, improv tariff farm produce, increas tariff leather footwear offer better trade term spain portugal.     ec extern trade commission willi de clercq told journalists: maintain posit (japanese) concess enough.     hope improvement, said.
 
    japan given littl hope avoid u.s. sanction      tokyo, april  - top u.s. offici japan littl chanc convinc u.s. drop threaten trade sanctions, despit effort japanes team left washington today.     michael armacost, under secretari state polit affairs, ask press confer whether japan move boost domest economi open market persuad u.s. impos tariff japanes import said, replied: ...it probabl earli figur demonstr situat turn around permit result described.     armacost u.s. hope japan take step lift domest economi reduc depend exports, remov barrier import settl outstand trade issues.     obviou problem moment trade area, wish those problem divert attent import area cooper continu exist secur polit issues, said.     question whether through cooper action between govern reduc (trade) imbal whether congress take action reduc through protectionist legislation, said.
 
    canada plan monitor steel imports, exports, trade minist  blah blah blah. &#;
 
    lyng open japan talk farm trade barrier  author    greg mccuneauthor     tokyo, april  - u.s. agricultur secretari richard lyng open talk japanes govern offici todai well awar demand open japanes rice, beef citru market rejected.      interview reuter dure flight tokyo yesterday, lyng goal trip throw intern spotlight japan agricultur import protect hope pressur build tokyo open markets.     (the japanese) happi coming, go give anything, lyng said.     u.s. offici expect japanes concess dure lyng two-week visit here. farm trade concess unveil later month, said.     anyth consequ offer (prime minist yasuhiro) nakason take him, visit washington later month, on u.s. offici said.     lyng plan ask japan open door rice import partial lift longstand ban foreign purchases.     privat u.s. rice trader visit tokyo last week request japan bui , tonn rice industri us such make sake. japan reject overture, sai tokyo maintain polici self-suffici rice.     lyng press japan elimin import quota beef april  believ japanes consum bui much more beef current allowed.     cite exampl california compani transport live u.s. cattl japan air slaughter circumv beef quota. cost transport higher valu animal, said.     u.s. offici japan livestock industri promot corpor regul beef imports, forc borrow fiscal  quota earlier year  quota exhaust japanes beef price rising. japan open market beef imports.     along beef, u.s. press japan elimin import quota fresh orang orang juic april, . u.s. offici believ japan eventu will scrap quota fresh orang liber trade necessarili damag japanes mandarin orang industry.     quota juic harder elimin import replac domest produc juice, u.s. japanes offici said.    lyng resurrect past u.s. propos japan bui surplu u.s. foodgrain donat develop countries, u.s. offici skeptic action taken.    lyng urg japan put domest farm policies, includ rice, negoti tabl dure gatt talk geneva. japan elimin import quota certain minor food product face possibl u.s. reprisals.
 
    uae trade, current account surplus narrow      abu dhabi, june  - unit arab emir record  trade surplu . billion dirhams, narrow . billion , central bank latest bulletin shows.     central bank lower surplu mainli due declin valu export re-export . billion dirham . billion . reflect declin oil price last year difficulti market uae oil, central bank added.     surplu current account narrow . billion dirham . billion . overal balanc show surplu . billion . billion .
 
    israel minist see increas export u.s.      new york, june  - israel export u.s. doubl over next five year mideast nation goal econom independ achieved, gad yaacobi, isra minist economi communication.     speak befor american-israel chamber commerc seminar, yaacobi  isra export u.s. over . billion dlr one-third israel total exports, import u.s. around . billion dlr roughli one-sixth total.     convinc israel export u.s. reach five billion dlr next five years, learn function american marketplac place greater emphasi product quality, yaacobi said.     weaken dollar vis-a-vi european currenc bottleneck increas export u.s., yaacobi expect israel extend recent trend toward higher u.s. exports.     last ten years, isra export u.s. rose fivefold,  mln dlr . billion , import rose  mln dlr . billion last year.     yaacobi export growth increas ten eleven annually, rate achiev until  yom kippur war.      u.s.israel free trade agreement, pass last year elimin duti commerci restrict between two nation through , continu facilit desir export growth.     dual agreement includ fta allow israel act econom bridg between u.s. europe, enabl u.s. firm export europ lower cost certain percentag export produc israel, vice-versa.     yaacobi tension nation middl east on main reason israel achiev econom potential.      u.s. given israel  billion dlr aid, went defens expenditur financ militari conflict impos israel, said.     short achiev israel full growth potential, however, yaccobi still possibl achiev econom independ  , base assumpt export doubl  level time period.
 
    pakistan unveil new trade polici boost export      islamabad, june  - pakistani govern allow freer cotton rice export three-year new trade polici aim narrow countri yawn trade gap.     commerc plan minist mahbubul haq televis speech govern decid allow duty-fre import cotton yarn make textil industri more competitive, link bulk tea import export pakistani products.         cotton rice pakistan main exports, handl exclus state corpor earli s.     haq now privat sector export cotton rice along corporations, meet long-stand demand local traders.     duty-fre import cotton yarn allow bring down price help local ancillari industri compet effect world market, said.         haq new policy, effect fiscal year  begin juli , three year review year.     departur previou practic announc trade polici singl fiscal year, haq enabl businessmen plan market strategi over longer period.     export credit  mln dlr provid export engin good select third world countri soft credit terms.         pakistan  export . billion dlrs, . per cent more previou year, import . billion dlr compar . billion dlr .     govern polici rationalis streamlin import controls.     observ due restrict imports, special raw materi intermedi goods, local industri suffer want necessari inputs, said. price increas qualiti good produc low. restrict polici gave rise smuggl hamper exports.         correct situation,  item freed import restrictions.     previously, pakistan met trade gap larg remitt nation work abroad, mainli gulf. however, remitt begun fall drop oil price recent year lead spectr balanc payment crisi pakistan.
 
    canada februari trade surplu . billion dlr januari  mln dlr surplu #;
 
    ec, u.s. plan high-level trade talk      luxembourg, oct  - european commun will offer limit concess unit state on two major issu threaten poison trade relat next year, ec commiss spokesman said.     offer made meet later month between u.s. trade repres clayton yeutter ec extern relat commission willi de clercq.     ec farm commission fran andriessen told agricultur minist meet luxembourg ec will make temporari arrang lighten impact u.s. export ec plan ban sale meat anim fed growth hormones, spokesman said.     washington take trade repris ec proce ban januari  european countri quickli cut back see unfair subsidi maker airbu airlin harm u.s. manufacturers.     claim hormon ban scientif basi rob  mln dlr worth export year.     diplomat sourc yeutter-d clercq meet take place london involv aerospac minist france, britain, west germani spain, countri involv airbu project.
 
    n.z. april current account deficit narrow      wellington, june  - new zealand current account deficit narrow  mln n.z. dlr april revis  mln dlr march,  mln dlr april , smooth seasonally-adjust measurement, statist depart said.     march figur revis  mln dlrs.     depart statement season adjusted, non-smooth figures, show deficit  mln dlr against  mln dlr march  mln dlr april .     total unadjust figur show deficit  mln dlr against  mln dlr march, revis  mln dlrs, compar  mln april .     smooth season adjust seri show surplu merchandis trade  mln dlr against  mln dlr march  mln dlr april .     season adjust non-smooth figur show merchandis trade surplu  mln dlr against  mln surplu march  mln surplu april .     unadjust merchandis figur show surplu  mln dlr against . mln (revis  mln dlr) deficit march  mln deficit march .     smooth season adjust deficit invis  mln n.z. dlr against  mln dlr march  april .     season adjust non-smooth deficit invis  mln dlr against  mln dlr march  mln dlr april . unadjust deficit invis  mln dlr against  mln dlrs, revis  mln dlrs, march  mln dlr april .     season adjust export import figur available.     depart figur show continu improv current account deficit, caus mainli improv balanc merchandis trade now be surplu novemb .
 
    china trade deficit fall sharply, reserv rise      peking, april  - china trade deficit first quarter fell . billion dlr . billion same  period, custom figur show.     zhang zhongji, spokesman state statist bureau, quot figur show export rose  . billion dlr import fell . . billion.     import gifts, foreign aid item materi joint ventur excluded, deficit  mln dlrs, surplu invis  mln. result, foreign exchang reserv increas somewhat level end-, said, gave figure.     offici figur show reserv . billion dlr end-, down . billion end-.     zhang on reason rise export improv incent export firms, be allow retain more foreign exchang good sell.     first quarter export hong kong macao rose . . billion dlr import rose . . billion. export japan fell . . billion import . . billion.     export u.s. rose   mln dlr import fell .  mln. export eec rose .  mln dlr import fell . . billion, said.
 
    japan trade surplu grow again , oecd      paris, june  - japan trade surplu continu grow , sale japanes good abroad increas domest demand remain sluggish, organ econom cooper develop (oecd) said.     latest half-yearli review world economy, oecd japan manag consider reduc surplu last year, domest demand grew four  export market rose two pct.     differenti between growth domest foreign demand revers  , thu weaken intern adjust process.     forecast slow domest growth littl over two rise export .  . . result, current account surplu  rise  billion dlr  billion , although  fall back  billion dlrs.     oecd outlook take account , billion yen packag announc last month stimul domest demand increas import japan. however, oecd offici measur significantli strengthen domest demand, quit possibl exceed on gnp full effect work through, thu provid stimulu imports.     oecd outlook said, continu larg current account surplus further build-up already-substanti net extern asset posit well lead upward pressur yen. further appreci lead manufactur postpon invest plan thu weaken domest growth.     oecd japan gross nation product gorw annual two  , below s . growth. japan continu good perform inflation, zero figur expect  compar . rise consum price last year.
 
    reagan seek romania trade concess      washington, june  - presid reagan call continu nondiscriminatori treatment romanian export unit state face congression opposit bucharest govern record human rights.     white hous statement reagan decis press continu so-cal favor nation (mfn) statu romania exception difficult came option serious considered.     statement despit concern human right abus bucharest government, presid decid continu help stimul emigr romania gave unit state influenc human right practic there.     statement issu reagan sent congress request one-year extens mfn romania, hungari china.     hous repres attach trade bill legisl temporarili deni mfn romania pend certif reagan countri made progress human rights. controversi over continu mfn hungari china.
 
    uae trade, current account surplus narrow      abu dhabi, june  - unit arab emir (uae) record  trade surplu . billion dirhams, narrow . billion , central bank latest bulletin shows.     central bank lower surplu mainli due declin valu export reexport . billion dirham . billion . reflect declin oil price last year difficulti market uae oil, central bank added.     surplu current account narrow . billion dirham . billion . overal balanc show surplu . billion . billion .
 
    ec launch anti-dump probe japanes chip       brussels, april  - european commun launch investig alleg dump japanes semiconductor maker move diplomat mark intensif world trade strains.     tokyo alreadi face deadlin april  washington imposit  mln dlr worth tariff chip import u.s.     ec execut commiss todai european electr compon manufactur associ complain japanes firm sell high capac eprom type (eras programm read memory) chip unfairli low prices.     japan last year took   mln ec eprom market, up  . ec firm forc offer product discount up  order compet japanese.     commiss believ associ given suffici element proof dump warrant investigation, lead impos duti found complaint justified.     commiss claim last year accord between u.s. japan microchip price give u.s. firm privileg access japanes market.
 
    toshiba, sharp restrain lap-top pc export ec      tokyo, june  - toshiba corp tsba.t sharp corp shrp.t decid maintain export lap-top person comput european commun (ec) last year levels, despit halt shipment u.s., compani spokesmen told reuters.     voluntari restraint aim avert ec sanction urg european comput makers. european fear japanes person comput flood ec market washington impos  tariff last april.     toshiba sharp togeth control  person comput market ec, sharp spokesman said.     toshiba export t t lap-top comput continu , unit month time being.     sharp export ec pc  seri lap-top person comput continu last year level , , unit year.     washington impos tariff japan alleg failur uphold  agreement semiconductor trade.
 
    baldrig launch far east trade drive      washington, april  - u.s. commerc secretari malcolm baldrig leav saturdai -dai trip far east help spur u.s. trade improv busi relat china, south korea philippines, u.s. offici say.     baldrig stop hong kong meet british offici local u.s. hong kong businessmen.     u.s. last year major deficit three asian trade partner -- south korea . billion dlrs, hong kong . billion china . billion. deficit philippin  mln dlrs.     baldrig meet south korean presid chun doo-hwan trade minist rha woong bae mondai discuss open south korean market more u.s. goods.     baldrig peke april  . meet zheng tuobin, minist foreign econom relat trade, attend meet u.s.-china joint commiss commerc trade address manag train organisation.     however, u.s. offici chief purpos baldrig visit discuss relax u.s. rule transfer modern technolog chines industries.     hong kong, baldrig hold meet april  governor david wilson trade industri secretari eric ho, well address american chamber commerce.     u.s. offici baldrig meet philippin presid corazon aquino april  show continu u.s. support govern discuss step take improv atmospher american investment.     meet financ secretari jaim ongpin trade industri secretari jose concepcion.
 
    g- issu statement meet      washington, april  - follow text statement group seven -- u.s., japan, west germany, france, britain, itali canada -- issu washington meet yesterday.     . financ minist central bank governor seven major industri countri met today.     continu process multilater surveil economi pursuant arrang strengthen econom polici coordin agre  tokyo summit head state government.     manag director intern monetari fund particip meeting.     . minist governor reaffirm commit cooper approach agre recent pari meeting, note progress achiev implement undertak embodi louvr agreement.     agreed, however, further action essenti resist rise protectionist pressures, sustain global econom expansion, reduc trade imbalances.     connect welcom propos announc govern liber democrat parti japan extraordinari urgent measur stimul japan economi through earli implement larg supplementari budget exceed those previou years, well unpreced front-end load public work expenditures.     govern japan reaffirm intent further open up domest market foreign good services.     . minist governor reaffirm view around current level currenc within rang broadli consist econom fundament basic polici intent outlin louvr meeting.     connect welcom strong implement louvr agreement.     conclud present prospect progress implement polici undertak louvr statement provid basi continu close cooper foster stabil exchang rates.
 
    u.s. senat propos ban toshiba import      washington, june  - three u.s. senat propos temporari ban import toshiba product due compani illeg sale sensit high-technolog good soviet union.     senat jake garn, john heinz richard selbi hear senat bank committe export control, offer propos part major trade bill brought befor senat summer.     garn, utah republican, talk specif retribut compani endang secur countri ours.
 
    thai trade deficit widen first quarter      bangkok, april  - thailand trade deficit widen . billion baht first quarter  . billion year ago, busi econom depart said.     janunarymarch import rose . billion baht . billion. thailand improv busi climat year result  increas import raw materi semi-finish products.     countri oil import bill, however, fell  first quarter due lower oil prices.     depart first quarter export expand . billion baht . billion.     export growth smaller expect due lower earn mani kei commod includ rice whose earn declin  pct, maiz  pct, sugar  pct, tin  can pineappl seven pct.     product regist high export growth jewelleri up  pct, cloth  rubber  pct.
 
    reagan announc decis japan sanction  author    robert trautman, reutersauthor     washington, april  - presid reagan todai announc decis tough new tariff japanes export retali call japan failur end unfair practic semiconductor trade.      tariff impos  mln dlr japanes good recommend curb special panel expert head u.s. trade repres office.     reagan announc last march  impos tariff certain good taken list rang computor televis set power tool photograph film.     panel week winnow through list  product sent recommend yesterdai santa barbara, reagan vacationing.     march annoucement, reagan commit full enforc trade agreement design provid american industri free fair trade opportunities.     ad tariff lift onc japan honor pact sign last year end dump semiconductor world market open home market u.s. products.     u.s. offici japan done noth march announc alter reagan plan invok sanctions.     white hous spokesman marlin fitzwat yesterday:  want trade war, feel kind action requir meaning action.     reagan move follow steadili rise u.s. trade deicits, last year hit record $. billion.     one-third deficit trade japan.     congress weigh trade bill forc presid retali certain case unfair trade practices.     oppos legislation, sai prevent negoti solut trade disput and, case, exist law adqeuat end unfair trade practices.     trade expert tough action against japanes much penal japanes show congress need new trade legislation.     japanes complain honor semiconductor pact, take time befor result show up.     u.s. officials, however, monitor japanes semiconductor shipment east asian countri western europ show letup dump japanes home market remain shut american exports.     japan reagan impos tariffs, file complaint gener agreement tariff trade (gatt).     hope gatt find u.s. retali violat regul global trade group approv compens japanes retaliation.     u.s. offici think japan retali much lose trade war unit states.
 
    u.s. weigh lift japanes trade curb      washington, june  - white hous complet new review japanes semiconductor trade practic decid whether trade sanction levi against japan last april lifted, u.s. offici said.     presid econom polici council look japan adher  u.s.-japanes semiconductor pact yesterdai announc made shortly.     hint announc be.     offici  tariff  mln dlr japanes export modifi japan found honor portion semiconductor pact.     note white hous unlik tariff lift befor meet world seven major econom power venic june -.     offici ad curb complic u.s.-japanes econom cooperation, serv blunt  congression critic reagan administrt take tough action reduc u.s. trade deficit.     reagan impos sanction april  retali japan failur honor commit end dump semiconductor world market less product cost open market u.s. goods.     sanction levi certain japanes televis sets, person comput hand-held power tools.     reagan, impos curbs, lift soon evid pattern japan adher pact.
 
    paper u.s. trade deficit cut . billion      washington, april  - washington post u.s. commerc depart yesterdai issu new report show u.s. merchandis trade deficit . billion dollar february, reduct . billion dlr . billion figur depart report two dai earlier.     newspap said: new unexpectedli larg  billion deficit help batter dollar valu foreign exchang market boost u.s. interest rates.     however, new report went larg unnot financi market such downward revis deficit monthli occurrence.     washington post said: law, depart first publish top commerc offici agre mislead trade figur wait  hour befor put out more accur ones.     on immedi avail commerc depart comment washington post report.
 
    japan last-ditch effort avert tariff  author    robert trautman, reutersauthor     washington, april  - senior japanes offici tomorrow open talk american trade negoti last-ditch effort avert new high u.s. tariff impos wide varieti japanes electron exports.     makoto kuroda, vice minist japan ministri intern trade industri (miti), hold two dai meet deputi u.s. trade representative, michael smith, under secretari commerce, bruce smart.     new tariffs, go effect april , retali japan failur adher agreement end dump semiconductor world market below cost open home market u.s. semiconductor shipments.     impos good us semiconductors, includ televis audio equip computers.     both u.s. japanes offici littl likelihood talk anyth avert  duti  mln dlr worth japanes shipments.     presid reagan announc plan tariff march  close monitor juli  u.s.-japanes semiconductor pact convinc u.s. offici japan honor agreement.     make annoucement, reagan commit full enforc trade agreement design provid american industri free fair trade.     trade analyst move aim much japan semiconductor trade practices, injur u.s. semiconductor industry, congress, complain presidenti timid trade issues.     congression democrat pledg enact aggress trade law counter contend reagan inact redress grow u.s. trade deficit, last year reach . billion dlrs.     one-third deficit japan.     reagan recent sign japan begin adher pact termin it.     kuroda leav tokyo todai new propos explan semiconductor situation.     told daili newspap ashai shimbun reagan decis base inaccur data exagger sens miti power control japanes traders.     unit state excess expectations., said. stabil supply-demand relat disrupt excess inventori  take time.     u.s. firm aggress enough try sell japanes market.
 
    turkish trade deficit widen april      ankara, june  - turkei trade deficit widen  mln dlr april  mln march  mln april , state statist institut said.     deficit first quarter  widen . billion dlr . billion year earlier.     april export total  mln dlr compar import . billion.     export first four month worth . billion dlr compar import . billion.
 
    japan retali now against u.s. tariff      tokyo, april  - japan plan take immedi retaliatori action against implement u.s. tariff japanes electron goods, minist intern trade industry, hajim tamura, statement.     japan request bilater consult accord articl - gener agreement tariff trade (gatt) washington yesterday.     tamura deep regret over u.s. measures, impos  tariff  mln dlr worth japanes import small computers, colour televis set power tools.
 
    gatt case against japan model u.s. - lyng      washington, oct  - agricultur secretari richard lyng rule gatt panel u.s. trade complaint against japan, expect soon, influenc u.s. stanc negoti tokyo beef citru import quotas.     rule gatt tribun u.s. demand japan end quota  categori food item expect end year. lyng optimist rule favor u.s.     quota items, principl appli them, seem me, bear question whether quota beef citrus, lyng told reuter interview.     repeat u.s. demand japan lift quota beef citru march , next year.     japanes quota  food categori unit state challeng includ item such tomato paste, chees specialti fruit juices.     u.s. offici hope rule against quota issu earlier year gatt panel decis delai ill tribun chairman.     u.s. taken hardlin stanc beef citru quotas, tokyo remain place protect japanes farmers.     negoti new quota accept new quota (on beef citrus). impos consid illeg action gatt, lyng said.     declin action u.s. take next april japan continu resist u.s. demands.
 
    seoul announc more tariff cut u.s.      seoul, june  - south korea cut import tax  items, includ construct equipment, photograph film, cigarett pipe tobacco, help reduc trade surplu unit states, financ ministri said.     tariff cuts, between five  percentag points, take effect juli .     bring  number good import tax cut year, ministri offici said.       item washington ask seoul lower tariffs, added.     todai announc follow saturdai remov import curb  products.  those products, u.s. sought free access south korean market.     line govern polici limit trade surplu unit state help reduc trade friction between two countries, offici said.     south korea trade surplu u.s. rose . billion dlr  . billion . offici surplu expect widen further  seoul try hold below eight billion dlrs.     financ ministri tariff cut later month further  items, includ acryl yarn ethylene, averag . percentag point order check inflation.     offici tariff cut contribut hold wholesal consum price rise less three year.
 
    u.s. trade bill veri danger canada, lobbi      toronto, june  -  trade bill befor unit state hous repres veri danger bill canadian industry, canadian forest industri council chairman adam zimmerman told reporters.     chang definit subsidi under u.s. countervail duti law, hous repres bill  remov protect compani take advantag wide us govern programs, zimmerman told media briefing.     clearly, industri canadian govern grant right fish, mine, cut timber, produc power vulner find subsidi under language, said.     canadian forest lobbi zimmerman hous repres bill adopt new wai measur subsidi greatli increas size countervail duti impos canadian resourc export u.s.     under bill, differ between canadian price u.s. world market price constitut subsidy, said. such method make canadian resourc industri vulner similar penalti  export tax impos last januari shipment canadian softwood lumber u.s., zimmerman added.     canadian negoti agre levi new tax u.s. forest industri lobbi drop request countervail duti import canadian softwood lumber.     repres first victim move price countri natur resourc accord u.s. system, zimmerman said.     example, resourc industri better watch out, added.     zimmerman canadian forest industri council plan discuss concern u.s. trade bill lobbi group canadian resourc industries.
 
    taiwan announc new round import tariff cut      taipei, april  - taiwan announc plan anoth round import tariff cut  foreign good shortli befor trade talk washington offici describ move help balanc trade unit states.     wang der-hwa, deputi director financ ministri custom administr department, told report list product includ  item ask washington.     move part govern effort encourag import trade partners, particularli unit states, said.     ministri sent propos todai cabinet tariff such product cosmetics, bicycles, apples, radios, garments, soybean televis set cut between five  pct.     cabinet expect give approv next thursdai new tariff cut implement possibl start april , added.     taiwan introduc sweep tariff cut , foreign product last januari aim help reduc grow trade surplu unit states, island largest trade partner.     washington satisfi cut press more reduct wai cut huge trade deficit taipei.     washington deficit taipei rose record . billion u.s. dlr last year . billion . widen . billion first quarter  . billion year earlier, taiwan offici figur show.     todai announc came befor departur later todai -member taiwan deleg washington seri trade talk u.s. officials.     deleg leader, vincent siew, told report last night leav heavi heart, mean face tough talk washington rise protectionist sentiment u.s. congress. taiwan  trade surplu washington third largest, japan canada.     siew talks, start april , cover u.s. call taiwan open market american products, purchas major u.s. machineri power plant equipment, import tariff cut protect intellectu property.     afraid time give more take talk u.s., without elaborating.
 
    shultz warn asean loom trade problem      singapore, june  - u.s. secretari state georg shultz warn member associ southeast asian nation (asean) longer reli increas export u.s. growth.     given import exports, particularli export manufactures, countries, go work hard diversifi markets, said.     maintain current market share u.s., clearli look u.s. take major increas exports, added.     shultz told foreign minist brunei, indonesia, malaysia, philippines, singapor thailand u.s. cut huge foreign trade deficit more rapidli mani now believed.     asean loom trade problem necessarili stem protectionist legisl now be contempl congress, simpli adjust u.s. economi make order servic larg grow extern debt.     shultz u.s. deficit result fall export higher import fuell world growth.
 
    taiwan announc new round import tariff cut      taipei, april  - taiwan announc plan anoth round import tariff cut  foreign good shortli befor trade talk washington offici describ move help balanc trade unit states.     wang der-hwa, deputi director financ ministri custom administr department, told report list product includ  item ask washington.     move part govern effort encourag import trade partners, particularli unit states, said.     ministri sent propos todai cabinet tariff such product cosmetics, bicycles, apples, radios, garments, soybean televis set cut between five  pct.     cabinet expect give approv next thursdai new tariff cut implement possibl start april , added.     taiwan introduc sweep tariff cut , foreign product last januari aim help reduc grow trade surplu unit states, island largest trade partner.     washington satisfi cut press more reduct wai cut huge trade deficit taipei.     washington deficit taipei rose record . billion u.s. dlr last year . billion . widen . billion first quarter  . billion year earlier, taiwan offici figur show.     todai announc came befor departur later todai -member taiwan deleg washington seri trade talk u.s. officials.     deleg leader, vincent siew, told report last night leav heavi heart, mean face tough talk washington rise protectionist sentiment u.s. congress. taiwan  trade surplu washington third largest, japan canada.     siew talks, start april , cover u.s. call taiwan open market american products, purchas major u.s. machineri power plant equipment, import tariff cut protect intellectu property.     afraid time give more take talk u.s., without elaborating.
 
    u.s. unfairli protect defens industri      london, june  - britain defenc minist georg younger u.s. unfairli protect defenc industry, lead british firm demand counter-measures.     younger told u.s. chamber commerc meet u.s. legisl fail realis true natur two-wai street term ideas, technolog equipment.     british parliamentari report up march british firm award  mln dlr worth contract strateg defenc initiative, compar . billion dlr britain hope secure.     committe u.s. technolog export restrict select toward foreign contractor deni british competitor more lucr order larg exclud technolog research sdi.     younger london given u.s. compani contract under condit fair open competition. ask compani given similar opportunities, added.     new american legisl aim curb unfair subsidi us exclud foreign supplier surpris british firm press retaliatori measures, younger said.
 
    italian balanc payment deficit      rome, june  - itali overal balanc payment show deficit , billion lire compar surplu , billion april, provision bank itali figur show.     deficit compar surplu , billion lire correspond month .     first five month , overal balanc payment show surplu  billion lire against deficit , billion correspond  period.
 
    canada threaten ban danish pigmeat import      copenhagen, june  - canada threaten stop import danish pigmeat juli  canadian veterinari inspector approv two  slaughterhouses, danish agricultur ministri offici told reuters.     canadian postpon origin juli  deadlin request european commission, denmark approach support.     danish foreign minist uff ellemann-jensen interview daili berlingsk tidende: denmark accept ban danish meat exports, sure reach understand canadian help ec.     danish pigmeat export canada worth  mln crown , canadian export european commun total . billion u.s. dlrs.     danish slaughterhous offici express suspicion canadian action respons tighten up ec veterinari inspector canadian food export ec.     offici canadian embassi copenhagen inspect danish slaughterhous base ec regulations. canadian offici veri concern trade implications. hold activ discuss ec bilaterally, added.
 
    shultz predict rapid narrow u.s. trade gap      singapore, june  - secretari state georg shultz u.s. eras larg foreign trade deficit faster mani predicted, consequ trade partner traumatic.     u.s. economi inevit make adjust necessari move deficit surplu trade balanc order servic grow foreign debt, told confer attend six member associ southeast asian nation lead western friends.     view, happen more rapidli mani observ now predict.     univers strategi aggress export-l growth becom less effective, shultz said.     arithmet possibl countri world net export same time. u.s. deficit, decry, sens place everyon export-l strategi growth gone.     huge surplus japan (west) germani fed deficit, someth give possibl traumat experience, added.     keep up pressur eschew protectionist policies, act too, shultz said.     better job convinc congress leav door open import more trade partner open door wider, told group, includ repres australia, canada, japan, new zealand european community.
 
    cairn group influenti trade talk      bangkok, oct  - australian minist trade negoti michael duffi countri third world commod produc form effect lobbi group against farm export subsidi market access restrictions.     duffi told press confer cairn group  major agricultur producers, australia thailand belong, emerg import third forc multilater trade talks. there doubt cairn group be seen third forc reckon both insid gener agreement tariff trade intern trade negotiations, said.     duffy, here three-dai visit talk unit states, european commun (ec) latin america, consider progress made group toward fight costli protectionist polici pursu develop countries.     minist ec commiss new farm trade paper recognis heavi financi burden impos common agricultur polici futur expansion.     reagan administr displai determin resist current strong protectionist sentiment u.s. congress.
 
    trade issu strain ec patienc japan      brussels, april  - member state european commun start run out patienc japan believ repeatedli promis major initi open market imports, made minor moves.     diplomat sourc here sever recent action ec countri bear wit new disillusion willingness, ability, japanes govern reduc massiv trade surplu ec.     however, all-out trade war far off, ec state know suffer much japan.    senior ec diplomat gave gener favour reaction ec execut commiss propos under ec rais tariff rang japanes product u.s. carri out threat make similar move april .     ec tariffs, involv renounc oblig enter world trade bodi gatt, design stop divers export ec market u.s.     diplomat meet tokyo announc ec trade deficit japan reach record . billion dlr march, up . billion february.
 
    invest crucial u.s. textil recoveri      washington, june  - more privat investment, more protection, u.s. textil industri becom competit modern foreign producers, analyst two congression agenc today.     offic technolog assessment, nonpartisan arm congress told hous wai mean trade subcommitte hear still concern futur part u.s. textil apparel industry, more reason optim few year ago.     textil produc make signific investments, more, ota analyst henri kelli said.     congression budget offic (cbo), nonpartisan budget analysi arm congress, feder loan loan guarante prefer option congress increas trade protect lead foreign retaliation.     cbo analyst edward gramlich past trade protections, first impos s small benefit profit invest domest firms.     trade subcommitte chairman, rep. sam gibbons, agenc analys seem agre opinion against congression approv protectionist textil quota legisl aim mainli western europe, japan asian textil produc countries.     presid reagan last year veto textil protect bill reintroduc session congress expect vote hous year.     however, approv year doubt passag major trade bill without specif protect textil show weaken support legislation.     u.s. produc fallen behind foreign produc us modern textil apparel product equip net import grow faster domest markets, kelli said.     ad privat invest textil cloth industri  . less one-seventh averag manufactur invest . pct.     despit exist import quota tariffs, import textil grew   import apparel grew  u.s. product rose . pct.     tradit industri seem destin replac new technology, imports, combin both. industri compet domest market enjoi twenti year ago, result research indic portion domest market recovered, export expanded, kelli said.
 
    treasuri baker trade, current account imbal simpli sustain  blah blah blah. &#;
 
    ecuador post . mln -mth trade deficit      quito, oct  - ecuador post trade deficit . mln dlr first eight month , compar surplu . mln dlr same period , central bank figur show.     ecuador suspend oil exports, made up  valu total export , five month year earthquak march shatter countri pipeline.     central bank valu export januari august  stood . billion dlr import . billion dlrs. net intern monetari reserv declin . mln dlr end-septemb . mln dlr end- septemb .
 
    canada trade rise seen start recoveri  author    russel blinch, reutersauthor     ottawa, april  - canada trade pictur brighten considerably, underscor economist predict sector post long await recoveri year.     feder govern report todai monthli surplu soar . billion canadian dlr february, doubl januari  mln dlr surplu sharpli higher februari s  mln tally.     hopefulli begin trend, richardson greenshield canada ltd economist susan clark toronto.     economist gener dont expect such larg gain over next months, look upward trend throughout year.     thought trade balanc improv ... over year, certainli look morn figur indic that, comment economist jame donegan toronto secur firm midland doherti ltd.     statist canada report surplu driven  gain automobil product export record . billion dl month.     recoveri automot sector help push valu export up . february, agenc monthli report.     total export expand . billion dlr . billion dlr february, import slip . billion dlr . billion dlrs.     economist predict  trade surplu end up three five billion dlr higher last year dismal . billion total.  surplu . billion dlrs.     monei market analyst posit trade new touch modest ralli canadian dollar, rose . u.s. ct north american market earli morn close . ct wednesday.     currenc hover around . ct earli afternoon trading.     economist bank improv trade perform year stimul otherwis sluggish canadian economy.     monei market analyst posit trade new touch modest ralli canadian dollar, rose . u.s. ct north american market earli morn close . ct wednesday.     currenc hover around . ct earli afternoon trading.     economist bank improv trade perform year stimul otherwis sluggish canadian economy.     countri consumers, spend torrid pace recent years, sharpli curtail outlai year help curtail flow import country.     meanwhile, demand canadian export unit states, far countri largest market, expect strong result project rise american consum spend rel low valu canadian currency.     maintain what go drive canada export perform incom growth u.s., midland donegan.     bank nova scotia, deputi chief economist warren jestin less optimist u.s. outlook mistak read much februari trade upturn.     jestin said, given fact u.s. economi show sign weakening--particularli car sales--it indic part strength (in canada trade figures) probabl transitory.
 
    british minist warn tokyo sanction      london, april  - british minist given japanes govern clear warn sanction against japanes compani tokyo allow more access intern market clearli understood.     corpor affair minist michael howard return visit japan thought japanes begin appreci need fair open access markets.     airport new confer howard deni opposit charg trip failur return empty-handed.     set out do. sent deliv clear messag japanes government, deliv veri clearly, clearli understood.     howard under financi servic act goven consider flexibl take sanction against japanes compani financ hous oper britain.     simpli question withdraw refus oper licences. ban firm certain countri carri out certain kind business, allow carri out kinds.     hope dont us powers, made clear japan timet isnt met, shall us them.     unfortun britain japan becam involv tit-for-tat exchange, ad japan gain more anyon open trade relationship.     think begin appreci relationship continue, veri import fair open access markets.     question british firm cabl wireless plc cawl.l, try win signific share telecommun contract japan, howard told japanes be wide regard test case.     sign movement case. cabl wireless due take part talk japan next tuesday, said.     earlier week british prime minist margaret thatcher britain go alon sanction against japan, coordin action european commun partners.     commun sourc meet trade offici yesterdai group impos steep new tariff rang japanes good prevent divers unit state market washington impos trade sanction against tokyo threatened.
 
    canada februari trade surplu . billion dlr      ottawa, april  - canada trade surplu . billion dlr februari compar upward revis  mln dlr surplu january, statist canada said.     januari surplu origin report  mln dlrs. februari surplu last year  mln dlrs.     februari exports, season adjusted, . billion dlr against . billion januari . billion february, .     februari import . billion dlr against . billion januari . billion february, .
 
    shultz u.s. economi strong london, oct  - u.s.  secretari state georg shultz, discuss mondai record sell spree world stock market british foreign secretari sir geoffrei howe, american economi veri strong shape. shultz, former econom professor former treasuri secretary, underli fact ... look u.s. economy, continu veri strong econom performance. cite posit factor declin u.s. unemploy low inflation.     shultz know extent stock sell frenzi reflect concern u.s. trade budget deficits.
 
    turkei current account deficit widen juli      ankara, oct  - turkei current account deficit widen juli  mln dlr  mln june fell . billion juli last year, state statist institut said.     cumul trade posit juli show . billion deficit . billion june . billion year earlier, export . billion imports, both fob, . billion.     govern aim narrow current account deficit whole   mln dlrs, compar . billion last year, up . billion .     banker forecast  deficit exce on billion dlrs,  spurt export expect slow consider last five month follow massiv drawdown inventories.
 
    econom spotlight - telecom kei japan ministri  author    linda sieg, reutersauthor     tokyo, april  - japan little-known ministri post telecommun (mpt) emerg intern forc reckon with, polit analyst said.     mpt, thrust spotlight trade row u.s. britain, posit strength due control lucr industri ti import politicians, said.     ministri stand athwart regulatori control kei industri sector, telecommun information, on diplomat source.     potent polit force, diplomat sourc said.     mpt find domest polit prowess alwai help come trade friction diplomacy, analyst said.     ministri minor ministri peopl internationalized, waseda univers professor mitsuru uchida. suddenli theyr stand centr world commun sense, theyr loss (a to) face situation.     recent ministri embroil row london over effort britain cabl wireless plc keep major stake on two consortia try compet japan lucr oversea telephon business.     ministri favour merger two rival groups, argu market support more on competitor kokusai denshin denwa co ltd, now monopol business.     oppos major manag role plan merger non-japanes oversea telecommun firm ground such intern preced exists.     ministri stanc outrag both london, threaten retaliate, washington, merger plan evid japan failur honour pledg open telecommun market.     washington angri over ministri move limit access u.s. firm japan car telephon satellit commun market.     much mpt new promin stem growth sector regulates.     happen import shift economi make ministri veri import place, jame abegglen, head consult firm asia advisori servic inc.     decis open telecommun industri competit under new set law pass  boost lessen mpt authority, analyst said.     legal framework eased, becam de facto legal framework, bach secur (japan) analyst darrel whitten.     close link power polit faction rule liber democrat parti (ldp) nurtur former prime minist kakuei tanaka anoth kei mpt influence, analyst said.     faction ignor mpt (in s), tanaka faction forward look ... recogn import mpt, uchida said. mani former bureaucrat becam member influenti polit group, added.     ministri power financi sector due more , billion yen worth deposit postal save system, analyst said.     mpt help block financ ministri plan deregul interest rate small deposits, kei element financi liberalisation, chang remov postal save system abil offer slightli higher rate banks, said.     diplomat sources, frustrat see mpt obstructionist protectionist posture, character ministri feudal.     critic charg mpt protect turf, limit competit shelter former monopoli under wing. provid consum best servic lowest price take back seat such considerations, said.     mani ministri action unlik those bureaucrat counterpart much western world includ britain, sever analyst said.     unit state realli odd man out, abegglen said. govern take view keep order util market unusu andor unreason view, said.
 
    spanish employ worri high interest rate      madrid, april  - head spain employ federation, jose maria cuevas, employ worri govern monetari polici high real interest rate hamper investment.     told new confer wage pact sign far year endang govern five inflat target. govern perceiv need control inflat keep tight rein credit unnecessary, said.     high real interest rate attract influx specul foreign capit undercut govern target monetari growth, cueva said.     spain closely-watch measur monei supply, liquid asset public hands, grew annualis rate  march, against . decemb last year target rang . . .     combat this, bank spain rais call monei rate  time far year, . present . end-.     cueva employ heed govern call hold wage increas five inflat target year, increas salari review award last year new wage pact averag . first quarter .     agreement cover less  spanish workers, cueva said, rest still wage negotiations.     spain current wave strike mainli affect state sector, govern try impos five wage ceiling.     cueva employ worri trend spain foreign trade balance. trade deficit first two month  total  billion pesetas,  increas over correspond period last year.     however, employ favour devalu peseta correct imbalance.
 
    miyazawa see eventu lower u.s. trade deficit      tokyo, april  - japanes financ minist kiichi miyazawa told press confer expect u.s. trade deficit eventu start reflect econom fundamentals, influenc exchang rates.     minist refer u.s. trade data releas washington later today.     miyazawa told major industri nation washington last week present exchang rate necessarili good. earlier washington current exchang rate within level impli februari pari currenc accord.
 
    yugoslav economi worsen , bank data show      belgrade, april  - nation bank econom data  show yugoslavia trade deficit grew, inflat rate rose, wage sharpli higher, monei suppli expand valu dinar fell.     trade deficit  . billion dlrs, . higher . trend continu first three month year export drop . pct, hard currenc terms, . billion dlrs.     yugoslavia year start quot trade figur dinar base current exchang rates, instead dollar base fix exchang rate . dinar per dollar.     yugoslavia balanc payment surplu convert currenc area fell  mln dlr   mln . nation bank drop due deterior trade. export convert currenc area rose . , import rose . pct.     retail price rose averag .  industri produc price rose . pct, bank data showed. cost live rose . pct.     person incom rose  .     prime minist branko mikul warn februari wage high given level productivity.     mikul introduc law cut wage level last quarter  ty futur rise productivity.     bank statist show overal  rise m- monei suppli . year-end posit ,. billion dinars. yugoslav . billion dlr worth foreign currenc save countri  billion dlr abroad, mostli own worker emploi western europe.     dinar fell . against basket hard currenc . highest depreci against swiss franc, . pct, lowest against u.s. dollar, . pct.
 
    ec, u.s. remain divid over pasta disput      brussels, june  - top-level talk last week between european commun (ec) unit state fail resolv disput over pasta provok new trade friction next month, diplomat sourc said.     u.s. insist ec compli regard unambigu rule world trade bodi gatt dismantl export subsidi system led itali take increas share u.s. pasta market.     sourc ec, current provid subsidi around  cent pound, offer compromis last week talk brussel reject u.s.     u.s. assist special trade repres jim murphi return washington ahead theoret juli  deadlin agreement, set last august two side resolv relat disput over ec restrict u.s. citru imports.     diplomat sourc citru issu reopen pasta disput solv quickly. possibl u.s. reimpos  tariff ec pasta, lift citru row settled.     two side agre extend deadlin few dai ec commission willi de clercq fran andriessen due visit washington juli  .
 
    shultz welcom tokyo econom packag      rome, june  - u.s. secretari state georg shultz , billion yen econom packag announc tokyo last week went further u.s. expected.     u.s. lift select econom sanction impos japanes import april until tokyo chang sale polici concern comput microchips.     speak televis new confer link sever european capitals, shultz hearten japanes confront problem stimul domest global demand.     even greater amount stimulu origin thought, shultz, speak washington.     lot more nothing. more talk (prime minist yasuhiro) nakason here.     involv major reduct tax rate believ get tax burden down on wai stimul economy, added.     ask japanes reporters, link new conference, whether posit reaction meant u.s. decid next week venic summit lift sanction japanes electron goods, shultz replied:     sanction undertaken basi agreement reach between unit state japan variou sale practic price relat chip market.     lift fact chang japan agreement made becom evident.     u.s. offici monitor situat month imposs determin trend on month data.     u.s. impos  import duti person computers, colour televis power tools, alleg japan violat last septemb bilater agreement sell comput chip below fair market value.     shultz west germani nation well look stimul demand.     ask whether u.s. reason ask alli take action stimul world economi without bold american initi reduc size feder budget deficit, shultz move alreadi underwai tackl problem.     end current fiscal year deficit probabl reduc around  billion dlr against last year, budget be work year contain major reduction.
 
    south korea move slow growth trade surplu  author    moon ihlwan, reutersauthor     seoul, april  - south korea trade surplu grow fast govern start take step slow down, deputi prime minist kim mahn-j said.     told press confer govern plan increas investment, speed up open local market foreign import gradual adjust currenc hold surplu proper level.     govern allow won appreci much short period time. south korea under pressur washington revalu won.     u.s. south korea cut trade surplu u.s., rose . billion dlr  . billion dlr .     kim, econom plan minister, prospect bright south korean economy, govern try hold current account surplu around five billion dlr year next five years.     govern project eight gnp growth, five billion dlr (current account) surplu  growth export seem reason earli year. now surplu grow faster expected, said.     trade ministri offici south korea export rose  . billion dlr first three month year, import rose . . billion dlrs.     kim swing south korea current account surplu . billion dlr   mln deficit  veri significant. surplu enabl countri reduc foreign debt last year first time.     south korea foreign debt, fell . billion dlr  . billion , still largest asia.     huge amount foreign debt on major constraint development... last year major turn point korean economy, kim said.     kim govern plann reduc ratio foreign debt countri gnp  ,  .     government, however, want acceler reduc debt make excess trade surplus, said.     kim sudden rise surplu caus inflat lead trade friction seoul major trade partners, particularli unit states.     need surplu reduc debt, take measur hold size surplu proper level, kim said.
 
    u.s. ask congress revis tariff categori      washington, june  - administr ask congress replac u.s. tariff schedul new system bring line intern tariff categories, u.s. trade repres clayton yeutter said.     new system add such item fiber optic more accur defin new composites, item wide trade current schedul devis  year ago.     yeutter harmon system, new schedul called, chang tariff categori definit meet present-dai need export importers, pai same rate duties.     yeutter said, american export find far easier deal on standard worldwid system varieti differ system now face.     new system end  year multin negoti creat unifi tariff schedule.     yeutter govern busi move base data tariff schedul new system improv knowledg trade flow qualiti decision-making.      nation pledg bring standard under new system, half expect join system januari .
 
    u.s. februari trade report new basi      washington, april  - februari monthli merchandis trade figur report tuesdai commerc depart new basi reflect more recent data, avoid futur revis monthli figure, commerc offici said.     overal januari deficit . billion dlr revised, februari figur final one, offici said.     previously, initi monthli figur revis subsequ month time lag between report compil final estim import exports.     report februari trade data delai sever week permit gather latest figur import export give clearer pictur monthli trade balance.
 
    seoul announc more tariff cut u.s.      seoul, june  - south korea cut import tax  goods, includ construct equipment, cigarett tobacco, help reduc trade surplu unit states, financ ministri today. tariff cut between five  take effect juli .     south korea ran trade surplu . billion dlr washington , sharpli up . billion .     todai announc bring  number good similar measur taken year, ministri offici said.   item washington ask seoul lower tariffs.     line govern polici limit trade surplu unit state help reduc trade friction between two countries, official.
 
    white hous japanes tarriff      washington, april  - white hous high u.s. tariff japanes electron good impos schedul april , despit all-out effort japan avoid them.     presidenti spokesman marlin fitzwat made remark on dai befor u.s. japanes offici meet under emerg provis juli  semiconductor pact discuss trade punit tariffs.     fitzwat said: japan appli full-court press...thei certainli put both feet forward term explain position. ad indic (the tariffs) take effect.
 
    japan ministri open farm trade hit u.s.  author    fumiko fujisaki, reutersauthor     tokyo, april  - japan agricultur ministry, anger u.s. demand japan open farm product market, tell u.s. offici talk later month liberalis harm exist u.s. farm export japan, senior ministri offici said.     import u.s. drop due activ sale drive suppliers, official, declin named, said. japan largest custom u.s. farm product reason u.s. demand japan liberalis farm import market, said.     agricultur minist mutsuki kato u.s. insist japan open protect rice market open wheat market, volum origin regul protect local farmers.     australia canada increas wheat export more competit u.s., said. end-us bui origins, grain trader said.     u.s. agricultur secretari richard lyng, due visit japan talk between april -, ask japan offer share rice market u.s. supplier remov quota u.s. beef citru imports.     countri alreadi cut u.s. market share here. australia, largest beef supplier japan, try boost export prior expiri four-year beef accord next march .     import u.s. corn fallen due increas sale china south america, japanes soybean import brazil expect rise sharpli year, although u.s. remain largest supplier.     u.s. feedgrain sale drop japan open up beef imports, japan depend entir feedgrain imports, mainli u.s., japanes offici said.     indic u.s. posit came last decemb under secretari agricultur daniel amstutz japan potenti provid on largest boost u.s. agricultur exports, beef market alon repres on billion dlr new business.     u.s. ask gener agreement tariff trade investig legal japanes import control  farm products, includ fruit juices, pure pulp, tomato juice, ketchup sauce, peanuts, prepar beef product miscellan beans.     help calm heat trade relat u.s., japan top busi group keidanren urg govern remov residu import restrict agricultur products.     agricultur minist kato rule out emot reaction, senior ministri offici farm issu becom scapegoat trade pressur industri sector.     japan largest buyer u.s. farm products, issu discuss same table, offici said.
 
    u.s. hous speaker deni trade bill hurt stock      washington, oct  - hous speaker jim wright dismiss charg trade bill befor congress contribut fall stock price wall street.     utterli ridiculous, texa democrat told reporters.     treasuri secretari jame baker administr offici over weekend point pend legisl -- brand protectionist -- kei factor record-set drop.
 
    canada monitor steel imports, export      ottawa, april  - canada plan monitor steel shipment flow out countri attempt appeas concern u.s. over high level canadian steel exports, trade minist pat carnei said.     help maintain open access u.s. steel market, govern take further action ensur more accur data export import canada us backdoor u.s. market offshor suppliers, carnei said.     carnei canadian compani be ask exercis prudenc u.s. market both countri consid establish joint commiss studi grow steel problem.     carnei told hous common soon announc amend export import permit act set up monitor program.     canadian steel shipment u.s. risen . cent u.s. market recent months, doubl level two year ago, canadian trade offici said.     increas canadian shipment come time grow anger u.s. over rise steel import sever countri face declin domest steel industry.     u.s. lawmak propos canada share american market limit . pct.
 
    spain appeal ec help maiz import      luxembourg, oct  - spanish farm minist carlo romero, speak meet ec farm ministers, call action help spanish maiz market, spanish diplomat sourc said.     spain threaten massiv import third countri end year, said.     import due come result accord ec promis unit state import two mln tonn maiz , tonn sorghum spain third countri year.     around sixth tonnag far come under reduc levi system ec cereal manag committe decid week authoris spanish intervent board make direct purchases.     sourc romero urg ec countri take import prevent disturb spanish market.     threaten withhold support ec commiss plan new limit farm output breach mean price cut unless spain receiv help.     sourc direct repli given romero meeting.
 
    lyng pleas ec offer gatt farm propos      washington, oct  - u.s. agricultur secretari richard lyng pleas european commun plan offer global farm reform plan gatt later month, although unit state oppos kei part proposal.     pleas move tabl proposal. help get negoti underway, lyng told reuter interview tuesday.     lyng comment came ec minist luxembourg endors farm reform packag draft ec commission. ec plan present next meet uruguai round agricultur negoti geneva octob .     lyng unit state oppos part plan seek market share agreement grains, propos curb u.s. soybean cereal substitut export europe.     u.s. juli propos gatt elimin farm subsidi affect trade within ten years, press ec make counter-off aim reach global farm subsidi agreement end .     however, ec u.s. domest group reagan administr plan end farm trade subsidi unrealistic.     ask such criticism, lyng altern do preserv maintain them. think unrealist position.     suggest (ec) listen try say.     lyng reject suggest u.s. ec agre freez export subsidi gatt negoti  started.     countri wheat agreement stop export subsidi wheat. doesnt thing us, lyng said.     unit state end subsidi rang agricultur product dairi product veget oils, said.     gatt negoti meet next week canada expect offer propos well ec.     unit state repres meet former agricultur undersecretari daniel amstutz, recent appoint special u.s. negoti agriculture.
 
    ec decid japan trade move late      brussels, april  - european commun (ec) effect given japan six week take move open market import befor decid possibl tough retaliatori trade measures, ec diplomat said.     ec foreign minist meet   review state trade relat between two sides.     ec execut commiss ask repres member state fridai propos renunci ec pledg world trade body, gatt, unless adequ earli measur open japanes market.     such renunci first step impos stiff increas duties, quantit limits, japanes exports.     diplomat unlik issu discuss detail next meet ec foreign minist april   luxembourg time need prepar propos possibl retaliatori action.     commiss power take limit action befor get ministeri approv prevent japanes export electrical, photograph good be divert europ follow possibl u.s. tariff moves.     may, minist discuss prevent japan get extra trade advantag result spain portug join bloc, oblig gradual reduc tariff mani industri goods.     japan trade surplu commun grown steadily, regist record . billion dlr march.
 
    armistic elud ec u.s. spaghetti war       brussels, june  - talk between european commun (ec) unit state fail settl trade disput over pasta, ec commiss spokesman said.     diplomat sourc disput provok new trade friction unless settl soon.     washington insist ec compli regard unambigu rule world trade bodi gatt cut export subsidi allow itali take increas share u.s. pasta market.     ec provid subsidi  cent pound pasta exports. spokeswoman talk founder question much subsidi cut.
 
    u.s. urg japan open farm market further      tokyo, april  - u.s. agricultur secretari richard lyng ask japan open farm market further help washington cut trade deficit eas protectionist pressures, agricultur ministri offici told reporters.     hideo maki, director gener ministri econom affair bureau, quot lyng tell agricultur minist mutsuki kato remov import restrict help japan well unit states.     meet kato open -dai visit japan lyng, here dicuss farm trade.     however, maki quot kato repli japan alreadi world largest grain importer.     kato ad japan largest custom u.s. grain depend domest output  food requir .     lyng u.s. put high prioriti talk  farm product name u.s. complaint against japan gener agreement tariff trade (gatt) last year, well beef, citru product rice.     kato japan maintain current level self-suffici try produc surplu rice potenti product higher domest demand.     world farm market suffer surplus rise product export countries, added.     lyng u.s. try reduc farm product output expens programs, maki said.     maki u.s. japan hold detail discuss each trade item well new round gatt trade talk meet april , u.s. trade repres clayton yeutter join.
 
    civil servic strike delai u.k. trade figur      london, june  - civil servic industri action start earli month delai public mai u.k. oversea trade figures, due out next thursday, trade industri depart statement said.     depart spokesman figur probabl put back month. june trade figures, due late july, delayed, added.
 
    sprinkel tax hike reduc deficit      washington, april  - council econom advis chairman beryl sprinkel reagan administr remain strongli oppos tax increase, includ  billion dlr new revenu budget plan congression democrats.     believ signific increas tax reduc deficit advers effect growth, sprinkel told hous rule committee.     administr want continu polici gradual reduc deficit through restrain govern spend promot econom growth. sprinkel cut budget deficit best wai lower trade deficit.
 
    japan june interim trade surplu narrow      tokyo, june  - japan custom-clear trade surplu narrow . billion dlr first  dai june . billion year earlier, financ ministri said.     june interim surplu compar . billion surplu same period.     fob export first  dai june rose . year earlier . billion dlr cif import rose . . billion.     averag yendollar rate us figur . yen against . year earlier.
 
    u.s. commerc trade report omit freight cost      washington, april  - commerc depart insur freight cost import good . billion dlr includ februari trade deficit . billion dlr report tuesday.     depart requir law wait  hour initi trade report issu second report custom valu basis, elimin freight insur charg cost imports.     private-sector economist emphas commerc depart revis down deficit . billion dlr simpli present figur differ basis.     report washington post caus stir foreign exchang todai gave impression, dealer said, underli trade deficit februari revis downward.     commerc depart law chang permit report both set figur simultaneously.     feel second on better report there legisl requir delai two days, robert ortner, commerc undersecretari econom affairs.     go long time on pai attent second figure.     . billion februari trade deficit compar revis januari deficit . billion dlrs.     law requir -hour delai publish monthli trade figur exclud freight insur pass .     reportedli feel first figure, includ customs, freight insurance, allow better comparison countri report trade balanc same basis.     second figure, alwai lower deduct freight insurance, present deficit more favor light reagan administration.     ortner see law chang elimin -hour delai report two figures.     consid it, said, on those dinosaur law think time come.     second figure, alwai lower deduct freight insurance, present deficit more favor light reagan administration.     ortner see law chang elimin -hour delai report two figures.     consid it, said, on those dinosaur law think time come.
 
    japanes offici take data microchip talk      tokyo, april  - ministri intern trade industri (miti) vice minist makoto kuroda leav washington todai data hope refut u.s. charg japan violat pact microchip trade.     three-man japanes trade team alreadi washington lai groundwork talk between kuroda deputi u.s. trade repres michael smith aim persuad u.s. impos tariff certain japanes products.     kuroda take new proposals. noth briefcas except explan current situation, kuroda told daili newspap asahi shimbun.     kuroda u.s. decis base incorrect data exagger sens miti power control market forces. u.s. excess expectations. stabilis supply-demand relat disrupt excess inventori  take time, said.     kuroda laid part blame low u.s. chip sale japan lack effort american firm here.     fail talk tomorrow fridai forestal sanctions, seek further talk u.s. trade repres clayton yeutter. u.s. offici week talk unlik delai imposit tariffs.
 
    latin, caribbean nation oppos trade bill      washington, june  - group latin american caribbean nation formal oppos trade legisl pend congress, sai curb exports, slow develop hinder abil repai foreign debt.     mario rodriguez montero, presid organ american state special committe trade, awar larg u.s. trade deficit, ad region on affect trade bills.     caus deficit strong dollar budget deficit, regrett solv trade bill serv privat u.s. interests.     rodriguez made comment new confer two dai meet u.s. offici trade bill now congress design reduc u.s. trade deficit, last year hit record . billion dlrs.     congression observ bill aim mainli japan, taiwan, south korea few nation large, annual trade surplus unit states.     mexico, brazil venezuela latin nation larg trade surplus last year unit states, even mexico, largest, surplu . billion dlrs, against japan . billion dlrs.     european commun oppos bills.     rodriguez latin caribbean nation back reagan administr opposit mani section legislation, includ those curb import requir retali foreign unfair trade practices.     told report committe mount campaign fight legisl come up debat senat floor, expect next week.     rodriguez region need trade continu development.  hope need affect neg trade legislation.     rodriguez said: need keep market open - especi u.s. market - obtain necessari foreign exchang servic debt continu nation develop progress.     presid reagan veto legisl term protectionist, aid now mount effort water down objection provis legislation.     ask whether reagan readi cast veto, rodriguez administr veto frame mind.
 
    japan detail plan stave trade problem       tokyo, april  - japan liber democrat parti (ldp) drawn up detail plan call larg tax cut increas govern purchas foreign goods, head committe work out plan, junichiro koizumi, said.     plan urg govern doubl s offici develop assist . billion dlr within five year instead seven govern promised, senior ldp offici press conference.     ldp execut council chairman shintaro ab explain plan u.s. offici visit u.s. april .     ab visit prepar prime minist yasuhiro nakason talk presid ronald reagan later month.     koizumi ldp plan specifi size tax cut amount domest demand stimulated. however, top ldp execut work out figur ab offer specif u.s. officials.     propos increas procur foreign good govern probabl includ purchas super computers, ldp offici said.     accord plan, japan strive solv specif trade problem nation encourag flow fund develop countries, offici said.     ldp expect measur prop up economi lessen trade problem u.s., added.     basic idea ldp plan present welcom monetari author major industri nation washington last week, said.     ldp plan form basi last sever packag stimul japanes domest demand unveil govern late may.
 
    itali deficit due liberalization-minist      rome, june  - itali foreign trade minist mario sarcinelli, comment specul italian press, sharp balanc payment deficit attribut recent move liber purchas foreign securities.     sarcinelli react suggest last month overal , billion lire deficit, compar april , billion surplus, link  decre abolish obligatori non-interest-bear deposit foreign secur purchases.    deficit better attribut prematur delai foreign trade payment receipt (lead lags) capit outflow portfolio investment, sarcinelli statement.     earlier todai newspap la repubblica cite remark bank italy, announc deficit partli caus non-bank capit outflows.     practice, seem constant flow capit foreign secur invest outsid borders, newspaper.     newspap ad still possibl far move abolish foreign secur purchas deposit affect itali balanc payments.
 
    u.s. urg japan open farm market further      tokyo, april  - u.s. agricultur secretari richard lyng ask japan open farm market further help washington cut trade deficit eas protectionist pressures, agricultur ministri offici told reporters.     hideo maki, director gener ministri econom affair bureau, quot lyng tell agricultur minist mutsuki kato remov import restrict help japan well unit states.     meet kato open -dai visit japan lyng, here dicuss farm trade.     however, maki quot kato repli japan alreadi world largest grain importer.     kato ad japan largest custom u.s. grain depend domest output  food requir .     lyng u.s. put high prioriti talk  farm product name u.s. complaint against japan gener agreement tariff trade (gatt) last year, well beef, citru product rice.     kato japan maintain current level self-suffici try produc surplu rice potenti product higher domest demand.     world farm market suffer surplus rise product export countries, added.     lyng u.s. try reduc farm product output expens programs, maki said.     maki u.s. japan hold detail discuss each trade item well new round gatt trade talk meet april , u.s. trade repres clayton yeutter join.
 
    asa ec oilse polici illeg under gatt          london, oct  - american soybean associ (asa) denounc european commun (ec) oilse polici illeg under gener agreement tariff trade, threaten make unfair trade complaint ec remedi situation.     asa vice presid jame adam told asa-sponsor outlook  conference: file unless ec take drastic immedi steps.     subsidi blatantli unfair gatt illegal, establish zero soybean duti establish , said.     asa unfair trade petit against ec ask investig modif ec oilse polici make regim non-discriminatory.     ec  rule ec oilse import duty-free, effort fill oilse needs. ec oilse product risen dramat then.     ec now guarante oilse price farmer abov world market level consid implement controversi oil fat tax.     subsidi obviou attempt circumv zero duti bind make u.s. farmer mad hell, adam said.     asa confid u.s. congress support trade complaint, adam said. asa strongli oppos ec propos tax veget marin oil consum ec, consid ec commiss december.     u.s. soybean world market share declin  volum  valu , primarili result ec policies, adam added.     lord plumb, european parliament presid speaker conference, ec expand oilse product  u.s. halt oversea sale soi products.
 
    lyng defend u.s. export subsidi program      washington, oct  - u.s. agricultur secretari richard lyng unit state continu polici subsid farm export regain lost market until global agreement end such subsidies.     interview reuters, lyng acknowledg troubl prospect export enhanc program (eep) prove indispens boost u.s. export u.s. difficulti abandon it.     yes, im troubl littl bit, said. there question it, longer feed calf cow, longer wean it.     recent months, usda offer subsidi grow list commod increas number countries.     lyng call u.s. european commun export subsidi plain nonsens long-term polici saw end expans eep.     im sure there end expansion, do accomplish goal regain market weve lost, keep product competit those, particularli european community, who, convinced, worst offend term export subsidization, prepar continu until come agreement put end it, said.
 
    european commun criticis u. trade measur      geneva, june  - european commun (ec) accus unit state violat polit commit free trade through practic includ tax import gasolin custom user fee.     ec ambassador tran van-thinh made formal charg surveil bodi gener agreement tariff trade (gatt), gatt spokesman david wood told reporters.     wood ec join unit state criticis brazil extend list product import licens temporarili suspended, improv balanc payments.     unit state charg japan violat gatt rule restrict import agricultur product through import licens system. unit state ask consult tokyo issue.     tran charg trade measur contraven polit commit halt revers trade barriers, pledg minist punta del est last september.     minist establish four year uruguai round negoti freer trade  areas, set up gatt surveil bodi monitor commitment, known gatt jargon standstil rollback.     tran criticis washington superfund tax oil imports, custom user fee, remov special machin tool (known categori fsc) govern procur list reason nation security.     warren lavorel, u.s. trade official, defend policies, sai violat gatt trade rules.     surveil bodi send record todai talk trade negoti committee, overse round, decid further action charges.     oil tax custom user fee alreadi subject formal gatt disput panel set up outsid uruguai round rule legal practices.     rule gatt council yesterdai adopt disput panel report rule u.s. superfund tax oil import breach trade rules. call washington modifi legislation.     mexico canada, along european community, brought disput gatt last year.
 
    japanes tariff seen worldwid warn  author    robert trautman, reutersauthor     washington, april  - tough trade sanction presid reagan impos japanes export shot japan bow sign reagan attack unfair trade practic worldwide, u.s. offici said.     robert crandall, trade specialist brook institution, think tank, shot bow result shot stern.     left unit state open retaliation.     u.s. offici  tariff reagan order  mln dlr worth japanes good show congress tough pro-trad stand taken under exist laws, new protectionist legisl needed.     past year tough trade action taken against european commun over corn sorghum, taiwan over beer wine, south korea over counterfeit copyrights, patent trademarket japan tobacco.     white hous spokesman marlin fitzwat told report tariff - up five - seen seriou signal nation need fair trade practices.     reagan impos sanction certain computers, televis set hand tool japan honor agreement end dump semiconductor world market less cost open market u.s. products. tariff place item avail sourc littl effect american consumer, fitzwat said.     reagan come under heavi pressur take tougher action - especi against japan - end global unfair trade practic revers grow u.s. trade deficit.     altern not, congress would.     u.s. trade gap last year record . billion dlrs, continu rise, japan account one-third america overal deficit.     two-wai deficit - canada, west germany, taiwan south korea - reagan offici presid readi fight all.     reagan announc sanction todai regret action necessary, health vital u.s. semiconductor industri essenti american competit world markets.     allow jeopard unfair trade practices, reagan ad statement california vacat home santa barbara.     tariff remain forc until japan abid agreement.     u.s. offici action todai show congress - write trade bill - alreadi tool need fight unfair trade.     white hous aid tariff action, wasnt done appeas congress, unfair trade practice.     aid added, however, anoth plane, exampl administr us trade law fight unfair practices, necessari make major overal trade laws.     analyst, crandall, tariff action best interest unit states, negoti pursu resolv issue.     veri danger go down retaliatori route, said, lead more retali restrict trade.     crandal said, administr do polit impact country, therefor impact congress.     said, dont think make lot sense.     analyst made littl differ whether tariff aim u.s. trade partner congress, main point trade partner notic retali weapon reagan readi use.     spokesman fitzwat dont want trade war, imposit sanction show unit state act evid trade pact be violated.     crandal said, administr do polit impact country, therefor impact congress.     said, dont think make lot sense.     analyst made littl differ whether tariff aim u.s. trade partner congress, main point trade partner notic retali weapon reagan readi use.     spokesman fitzwat dont want trade war, imposit sanction show unit state act evid trade pact be violated.
 
    white hous stand firm japanes sanction      washington, april  - presidenti spokesman marlin fitzwat u.s. trade sanction against japan take effect april  spite full court press japanes offici avoid them.     indic take effect, said.     japan appli full court press ... certainli put both feet forward term explain position, fitzwat told reporters.     note high level meet trade disput underwai here said, dont think there anyth report dont believ there offici movement.
 
    reagan call vigil certain export      washington, oct  - presid reagan commerc depart vigil prevent flow strateg technolog reach soviet union communist countries.     speak swear c. william veriti secretari commerc department.     veriti u.s. make certain militarili sensit high technolog wind up communist nations. u.s. reduc list product nontechnolog nature, therebi allow manufactur increas export jobs.
 
    yeutter japanes curb certain      washington, april  - u.s. trade repres clayton yeutter certain presid reagan go ahead todai impos curb japanes export planned.     ask televis interview chanc reagan cancel schedul  tariff japanes electron exports, slim none.     reagan announc march  impos tariff retali japan failur honor  agreement end dump comput semiconductor world market less cost open home market u.s. products.     yeutter, nbc program today, unit state want termin agreement drop tariff onc japan began fulfil agreement.     japanes negoti last week told u.s. offici honor pact, yeutter take time monitor compliance.     ask long take, want see pattern compliance, minimum take few weeks.     yeutter think much consum impact tariff  mln dlr worth japanes good item select readili avail countri manufacturers.     think japan retaliate.     seem interest countri escal conflict.  japanes understand full well, yeutter said.     ad japan challeng tariff gener agreement tariff trade (gatt), that more paper kind exercis dont realli expect see advers impact u.s. trade.     yeutter see wai semiconductor issu resolv befor dure washington visit later month japanes prime minist yasuhiro nakasone.     hope visit, trade major issue, product dont see practic wai resolv particular disput befor dure visit.
 
    u.s. februari trade report new basi      washington, april  - februari monthli merchandis trade figur report tuesdai commerc depart new basi reflect more recent data, avoid futur revis monthli figure, commerc offici said.     overal januari deficit . billion dlr revised, februari figur final one, offici said.     previously, initi monthli figur revis subsequ month time lag between report compil final estim import exports.     report februari trade data delai sever week permit gather latest figur import export give clearer pictur monthli trade balance.
 
    currenc move hurt world trade  author    eric hall, reutersauthor     tokyo, april  - japanes trade figur serious challeng entrench view polici maker group seven industrialis nation rel currenc rate kei smooth world trade problems.     senior japanese, u.s. european offici tokyo loss fulli explain data, currenc kei ask, u.s. export japan shrinking?     manipul currenc drive dollar down made world trade problem wors solv them, fulfil feder reserv chairman paul volcker forecast world trade recession?     u.s.-japan trade declin even  dollar fall against yen septemb  group five pact new york.     lower dollar ought made u.s. export  more competit japan. officials, economists, offer object reason not.     worse, european commun sale japan rise rapidli european currenc unit until now declin  against yen.?     last week g- meet washington wide interpret sign polici maker dollar go lower. worst all, volcker correct?     loss give object explanation, offici offer explan tend highli subjective.     dont know dont think anyon knows, hugh richardson, act head ec deleg tokyo.     know commun export make hell effort market. make effort, monei made japan, added.     u.s. offici businessmen convinc low u.s. export japan japan fault. cite restrict trade practices, protect japanes trade sectors, such agriculture, non-tariff barriers, such unreason check custom procedur car imports.     publicly, japanes offici remain conciliatori face see u.s. aggression. private, blame u.s. industri be uncompetitive.     see way, dont seem arrogant, senior official, declin named. refrain accus make enough effort.     industrialist such eishiro saito, chairman keidanren busi group, soni corp chairman akio morita repeatedli accus foreign firm make enough effort understand japan markets, foreign agree. real issu inabl major sector american european industri compet internation even home markets, peter huggler, presid interallianz bank zurich, told recent confer switzerland. reuter...^m
 
    u.s. end addit sanction against japan      washington, oct  - unit state lift addit  mln dlr trade sanction against japan later month, reagan administr offici said.     presid reagan impos  mln dlr sanction japanes good last april failur honor  agreement end dump semiconductor u.s. third countri market open home market u.s. goods.     move rais tariff  five japanes color televis sets, hand-held power tool portabl computers.     reagan lift  mln dlr sanction last june  japan end sell semiconductor u.s. market below product costs.     semiconductor small silicon chip us memori recal purpos wide varieti computers.     administr offici commerc depart  monitor show japan end dump semiconductor third countries, take sale awai american-mad semiconductors.      mln dlr sanction lift end month.     unit state japan remain odd over open close japanes market u.s. goods.     u.s. japanes offici review japan complianc agreement earlier week.     period review continu remain sanction stai force, offici said, until japan full complianc semiconductor agreement.
 
    u.s. take tough stand gatt farm issu  author    lisa vaughanauthor     london, oct  - unit state prepar pull out stop defend agricultur trade right under gener agreement tariff trade (gatt), u.s. ambassador gatt michael samuel said.     those right now be challeng european commun (ec) agricultur support policies, told confer sponsor american soybean association.     reiter washington firm intent retali ec goe ahead ban import hormone-f beef without issu be investig gatt special committee.     u.s. claim ec directive, due come effect januari , threaten cut  mln dlr worth u.s. meat shipment ec.     u.s. oppos ec effort impair u.s. trade via ec oilse regime, support ec oilse price over current market level extend includ hotli disput oil fat tax, samuel said.     reduct trade-distort world agricultur subsidies, aim kei particip gatt multilater trade negotiations, meaningless import barrier continu erected, samuel said.     samuel call u.s. plan elimin world farm subsidi year , propos gatt july, visionari veri serious.  ec japan unrealistic.     ec commiss month announc draft propos farm trade reform, expect tabl gatt formal next week.     ec scheme involv emerg measur reduc tension troubl surplu sector cereal cereal substitutes, dairi sugar. call reduct farm subsidies.     u.s. oppos short-term measures, long directli link long-term commit end major trade distortions, samuel said.     washington review ec propos formal submit respond offici then.     consid relat punta del est declar correct trade problem expand market access, u.s. ambassador said.     u.s. ec propos ec ignor u.s. plan tabl proposal, added.     kei differ between two approach u.s. farm subsidi eliminated, ec push reduct farm suppports, samuel said.     ec farm budget protect subsidi freeze, littl incent commun work correct intern trade situation, added.     samuel cite anim hormon complaint, ec oilse regim ec regul concern meat import third countri three crucial barrier trade u.s. see resolv under auspic gatt.
 
    singapor extern trade gain . quarter      singapore, april  - singapor extern trade grew . first quarter , against . declin same period last year two growth previou quarter, trade develop board said.     export over period rose . . billion dlr import . . billion trade deficit . billion, against . billion deficit same  period . billion deficit previously.     growth attribut strength non-oil trade, especi comput comput parts, electron compon garments, said.
 
    reagan trade bill face veto present form      washington, june  - presid reagan veto house-pass trade bill requir mandatori retali unfair trade reach desk present form.     statement white hous meet senat republican legislation, said: choic veto bill present form.     measur move exactli wrong direct toward high tariffs, trade barriers, trade distort subsidies, slow growth crimp world markets, destroi jobs.
 
    canada seek five year farm reform plan      ottawa, oct  - canada propos new round intern trade talk trade-distort farm subsidi phase out over five year period, trade minist pat carnei said.     agricultur subsidi trade barrier creat viciou circl continu caus problem overproduct low commod prices, carnei told hous commons.     carnei outlin govern new posit farm trade problem tabl tuesdai geneva multilater talk under gatt (gener agreement tariff trade).     few detail released, carnei govern press improv market access new measur ensur countri erect artifici barriers.     under canadian proposal, countri ensur domest polici program address specif need farm sector distort trade, govern background paper said.     furthermore, assess trade impact programs, credit given countri effect control output farm products, paper said.
 
    african state agre region tariff cut      addi ababa, june  - fifteen countri eastern southern africa agre cut tariff region trade  two year up .     statement preferenti trade area (pta), seek creat common market stretch ethiopia north lesotho south, govern make first tariff cut next year.      assess impact tariff reduct work out new timet complet elimin barrier trade year .     pta, set up , group burnudi, comoros, djibouti, ethiopia, kenya, lesotho, malawi, mauritius, rwanda, somalia, swaziland, tanzania, uganda, zambia zimbabwe.     pta sourc agreement avert split between member want more progress toward free trade weaker state concern effect custom revenue.     reduct cover common list  wide trade commod good pta sourc organis plan expand list includ  items.
 
    japan try harder cut surplu - minist      tokyo, june  - japan try harder reduc trade surplu yen come under renew upward pressure, econom plan minist tetsuo kondo.     told press luncheon hope japan cut current account surplu  billion dlr year until reduc   billion dlrs. fiscal year end march  surplu total . billion dlrs, . gnp.     , billion yen econom stimul packag govern unveil late last month help slash japan current account surplu five six billion dlrs, said.
 
    yeutter sure japan retali      washington, april  - u.s. trade repres clayton yeutter sure japan retali against tariff presid reagan slap  mln dlr japanes electron good today.     id  plu sure (the tariffs) provok retali american products, yeutter told cabl new network.     japan far much stake relationship (with unit states) serious entertain thought retaliation, yeutter said.     earlier today, reagan  impos  tariff rang japanes good retali japan alleg violat bilater pact govern semiconductor trade.     yeutter u.s. farm product target tokyo decid hit back.     (japan) retaliate, probabl someth american agricultur products, said.     realli think chanc happen between slim none, added.
 
    india relax rule export promot      new delhi, june  - reserv bank india, rbi, announc new rule allow export  product us foreign exchang up  firm total annual export earn export promot abroad.     move design govern improv india trade deficit.     product elig new blanket exchang permit scheme includ tea bags, cigarettes, coffee, leather, variou textiles, chemicals, pharmaceuticals, plastics, engin electron goods, ready-mad garments, process food, sport goods, fabric mica consult services.     scheme replac current rule allow differ amount foreign exchang us firm attain minimum annual turnov prescrib each product.     rbi under new rule,  product qualify, discretionari basis, oversea promot spend more two freight-on-board valu annual export earnings.     includ oil cakes, cereals, raw cotton, raw semi-process leather, gems, castor sandalwood oil, psyllium husk seeds, opium variou miner ores.     rbi export product cover two group elig us up five freight-on-board valu annual export earnings.     industri sourc new entitlements, consider higher previou limits, more flexibl holder new permit longer need frequent appli rbi releas foreign exchang export purposes.
 
    g- issu statement meet      washington, april  - follow text statement group seven -- u.s., japan, west germany, france, britain, itali canada -- issu washington meet yesterday.     . financ minist central bank governor seven major industri countri met today.     continu process multilater surveil economi pursuant arrang strengthen econom polici coordin agre  tokyo summit head state government.     manag director intern monetari fund particip meeting.     . minist governor reaffirm commit cooper approach agre recent pari meeting, note progress achiev implement undertak embodi louvr agreement.     agreed, however, further action essenti resist rise protectionist pressures, sustain global econom expansion, reduc trade imbalances.     connect welcom propos announc govern liber democrat parti japan extraordinari urgent measur stimul japan economi through earli implement larg supplementari budget exceed those previou years, well unpreced front-end load public work expenditures.     govern japan reaffirm intent further open up domest market foreign good services.     . minist governor reaffirm view around current level currenc within rang broadli consist econom fundament basic polici intent outlin louvr meeting.     connect welcom strong implement louvr agreement.     conclud present prospect progress implement polici undertak louvr statement provid basi continu close cooper foster stabil exchang rates.
 
    austrian current surplu grow four month      vienna, june  - austria current account surplu grew . billion schill first four month year . billion same period last year, nation bank said.     april, current account record deficit  mln schill compar  mln surplu march  mln deficit april, , bank statement.     trade deficit first four month fell . billion schill . billion same period last year april deficit . billion compar . billion march . billion april, .
 
    indian reserv bank tighten credit polici      bombay, oct  - reserv bank india tighten credit polici commerci bank rais cash reserv ratio .  pct, effect octob .     move, announc last weekend, part bank polici second half fiscal  end march aim curb excess bank liquidity.     central bank put select control bank advanc oilseeds, veget oil foodgrain trades.     polici main object fulli meet credit requir agriculture, industri exports, prevent excess monetari expansion, bank governor r.n. malhotra told earlier meet chief execut banks.     malhotra rate monetari expans kept under control second half current financi year.     bank deposit rose . billion rupe first six month fiscal  against . billion same period last year, accord bank.     banker bank move rais cash reserv ratio . mean impound five billion rupe bank system. bank total deposit estim around , billion rupees.     bank under pressur low return commerci lend invest govern securities.     alreadi mani bank find difficult maintain statutori liquid cash reserv ratio resort heavi inter-bank borrowings, on banker.
 
    u.s. supplydemand highlight      washington, april  - follow highlight u.s. agricultur depart supplydemand project  seasons, mln bushels, comparisons, unless note --     corn -- stocks, aug , , ,, vs , last month. stocks, aug , , ,, vs , last month.     export project ,, vs , last month. export  ,, vs , last month.     domest us ,, vs , last month. usag  season ,, vs , last month.     wheat -- stocks, , , project ,, vs , last month. stock , , ,, vs , last month.     export  season ,, vs , last month.  season , vs  last month.     domest us  ,, vs , last month.  ,, vs , last month.     cotton -- mln  lb bale - stocks, juli , , ., vs . last month. stock juli , , ., vs . last month.     export  season ., vs . last month. export  - ., vs . last month.     soybean -- mln bushel - stocks, aug , , project , vs  last month. stock aug , , , vs  last month.     soybean crush dure  - ,, vs , last month. crush  ,, vs , last month.     export  season , vs  last month. export  , vs  last month.     soybean oil -- mln lb - stock sept , , ,, vs , last month. stock sept , , ,  vs  last month.     export  ,, vs , last month.  export  ,, vs , last month.     soybean cakem -- thousand short ton - stocks, sept , , , vs  last month. stocks, sept , , , vs  last month.     export  season ,, vs , last month.  export  ,, vs , last month.
 
    saudi arabia bui rbd palm olein      london, april  - saudi arabia bought , tonn malaysian refin bleach deodoris palm olein june  shipment around  dlr per tonn cost freight jeddah, trader said.
 
    dutch consumersindustri see veg oil tax threat      hague, june  - dutch consum food processor hit hard propos ec tax oil fats, dick de bruyn, chairman commod board margarine, fat oils, mvo, annual meeting.     dutch second largest consum margarin fourth largest consum veget oil ec.     fierc contest tax levi consum steepli increas cost industri such potato process cake biscuit manufacturing, de bruyn said.     move industri countri outsid ec rule out, added.     de bruyn tax veget marin oil fat wide open fraud, difficult police, huge expens administratively.     propos tax contraven articl three gener agreement tariff trade (gatt), lome convention, unit nation food agricultur organ (fao) guidelines, ec treaty.     propos tax inflationari consequ employ investment, added.
 
    ec commiss defend oil fat tax      ****antwerp, june  - spokesman european commun commiss defend controversi plan levi oil fats, sai consum help allevi surplu problem pai propos tax.     norbert tanghe, head divis commiss director gener agriculture, told th antwerp oil fat contact dai commiss firmli believ sacrific undergon commun produc oil fat sector ... justifi ask consum make appropri contribut solv seriou problem within sector pai levy.     propos tax necessari level budgetari cost result oliv oil oilse product becom unacceptable, tangh said.     recent estim put cost . billion european currenc unit  rise anoth . billion ecus, said.  commun standstil agreement spain portug end ec feel full impact enlargement.     commiss propos sever cost product cut measur includ introduct maximum guarante quantiti system, added.     under commiss system stabilis consum price oil fat sector, refer price  ecu per tonn refin soi oil introduced, tangh said.     consum price rais lower regulatori amount market price below abov level.     revenu gener charg regulatori amount us financ common agricultur polici oil fat regime.     commiss believ hostil reaction (to propos tax) part base incomplet insuffici thorough analysi proposal, said.     tangh propos system conform gener agreement tariff trade, gatt, rules.     discriminatori appli domest import products, past experi show caus declin consumpt oil fats.     ec-produc oilse benefit more under present aid arrangements, said.     competit between differ oils, whether ec produc imported, remain unchang quantiti import third countri affect tax, tangh said.     propos system alter ec nation requir far import concern overal effect stabilis commun product level without affect demand, said.     on propos object maintain current import levels, said.     import soybean unaffect import primarili satisfi ec cake meal requirements, cover stabilis system. furthermore, more half oil produc import bean re-export third countries, tangh added.
 
    indonesian commod exchang expand  author    jeremi clift, reutersauthor     jakarta, april  - indonesian commod exchang start trade on new commodity, possibl two, dure calendar , exchang chairman paian nainggolan said.     told reuter telephon interview trade palm oil, sawn timber, pepper tobacco be considered.     trade crude palm oil (cpo) refin palm oil introduced. question still be consid trade minist rachmat saleh decis go ahead made.     fledgl exchang current trade coffe rubber physic open outcri system four dai week.     sever factor make move cautiously, nainggolan said. want move slowli safe make mistak undermin confid exchange.     physic rubber trade launch , coffe ad januari . rubber contract trade fob, up five month forward. robusta coffe grade four five trade prompt deliveri up five month forward, exchang offici said.     trade ministri exchang board consid introduct futur trade later rubber, on offici feasibl studi need first. decis until indonesia elect april , trader said.     trade minist saleh mondai indonesia, world second largest produc natur rubber, expand rubber market effort hope develop exchang help this.     nainggolan exchang try boost oversea interest build up contact end-users.     team alreadi south korea taiwan encourag direct us exchange, deleg visit europe, mexico latin american state encourag participation.     offici infant exchang made good start although trade coffe disappointing.     transact rubber between start trade april  decemb  total , tonnes, worth . mln dlr fob, plu . mln rupiah rubber deliv locally, latest exchang report said.      trade coffe calendar  amount , tonn  lots, valu . billion rupiah.      total membership exchang now nine broker  traders.
 
    taiwan bui more u.s. soybean      taipei, april  -  cut import tariff soybean help boost  u.s. soybean export taiwan, spokesman joint committe soybean import told reuters.     cut . seven approv cabinet yesterdai go effect within week.     cut encourag local import increas  soybean import . mln tonn . mln last year, said. previou target  . tonnes.     taiwan import more  soybean u.s. rest south america.     spokesman increas import u.s. line govern effort reduc taiwan trade surplu washington, rose . billion u.s. dlr first quarter  . billion year ago.     tariff cut veri help american supplier (who want) boost export taiwan, steve chen, countri director american soybean association, told reuters.
 
    morocco tender , tonn pl  soyoil      chicago, april  - morocco schedul tender april  total , tonn u.s. soyoil under pl- shipment through september, privat export sourc said.     tender call shipment , tonn may, , tonn each june, juli august , tonn september, said.
 
    malaysia research tin, wari veg oil tax  author    gerrard raven, reutersauthor     brussels, june  - malaysia urg fellow tin produc countri contribut more monei toward research new us metal, malaysian primari industri minist lim keng yaik told reuter interview.     lim, brussel tour europ america, instruct malaysia repres execut committe associ tin produc countries, atpc, draw up paper matter.     lim earlier met european commun farm commission fran andriessen industri commission karl-heinz narjes.     though now appear commiss propos tax veget marin oil fat defeated, fear commiss reviv idea.     lim note andriessen week promis tax adopt third countri suffer export loss result, compens through access ec altern exports.     product commod based, see work out case, lim said.     malaysian palm oil export ec worth  mln dlr year.     tin research propos present atpc meet held kuala lumpur september.     enough research develop effort put tin produc push out substitut such aluminium, paper plastics, lim said.     mention us inorgan tin pesticid excit possibl new application.     lim estim amount extra monei need spent research new us befor new paper produced.     narj told appear fundament barrier ec state quickli ratifi new intern rubber agreement, inra, although translat accord ec languag still be awaited.     lim, sign ratifi agreement malaysia behalf visit new york dure current tour, import long interregnum between old agreement laps octob new on come force.     describ present accord model commod agreement due be sign nearli produc consum countri virtu review system control over buffer stock management.
 
    u.s. supplydemand detail usda      washington, april  - u.s. agricultur depart made follow supplydemand project  seasons, mln bushels, comparisons, unless note --     corn --                                   acreag (mln acres) --      plant   .    .     .    .    harvest   .    .     .    .   yield (bu)  .   .    .   .  suppli (mln bu) --   start stock  ,   ,    ,   ,   product  ,   ,    ,   ,      total-x ,  ,   ,  ,   x-includ imports.     corn (cont.)                                               usage: feed  ,    ,     ,    ,         ,    ,     ,    ,   ttl domest  ,    ,     ,    ,      export  ,    ,     ,    ,    total us  ,    ,     ,    ,   end stock  ,    ,     ,    ,  farmer reser ,    ,                ccc stock  ,    ,               free stock  ,    ,     ,    ,   avgpric  .-.  .-.  .     .   note - price dlr per bu. corn season begin sept .     wheat -                                               acreag (mln acres) --      plant   .    .     .    .    harvest   .    .     .    .        yield   .    .     .    .  suppli (mln bu) --  start stck  ,   ,    ,   ,   product  ,   ,    ,   ,        total     supply-x  ,   ,    ,   ,  x - includ imports.     wheat                 (cont.)         usage: food                            seed                                feed                      ttl domest  ,  ,     ,  ,      export  ,  ,               total us  ,  ,     ,  ,   end stock  ,  ,     ,  ,  farmer reser                     ccc stock                     free stock                      avg price  .-  .-   .   .  note - price dlr per bushel. wheat season begin june .     soybean -                                               acreag (mln acres) --       plant   .   .     .   .     harvest   .   .     .   .    yield (bu)   .   .     .   .  suppli (mln bu) --  start stock                      product  ,  ,    ,  ,         total  ,  ,    ,  ,     soybean (cont.)                                                    usag --   crush  ,   ,      ,   ,     export                        seed, feed    residu                            total us  ,   ,      ,   ,  end stock                        avg price .-. .-.   .    .  note - averag price dlr per bushel. soybean season begin june .     feedgrain - x                                               acreag (mln acres) --       plant  .   .     .   .     harvest  .   .     .   .  yld (tonnes)   .    .      .    .  suppli (mln tonnes) --  start stock  .   .      .    .    product  .   .     .   .       import    .     .       .     .         total  .   .     .   .  x - includ corn, sorghum, barley, oats.     feedgrain - x (cont.)                                              usage: feed  .   .     .   .          .    .      .    .   ttl domest  .   .     .   .      export   .    .      .    .    total us  .   .     .   .   end stock  .   .     .   .  farmer reser  .    .      .    .   ccc stock   .    .      .    .  free stock   .    .      .    .  x - includ corn, sorghum, oats, barley. season oats, barlei began june , corn sorghum sept .     soybean oil -                                               suppli (mln lbs) --  start stck                         product  ,  ,    ,  ,      import     nil     nil                        total  ,  ,    ,  ,  note -  product estim base octob year crush , mln bushels.     soybean oil (cont.) -                                                usag (mln lbs) --   domest  ,    ,    ,   ,    export   ,     ,     ,    ,      total  ,    ,    ,   ,  end stck   ,     ,               avgpric  .-.  .-.  .    .  note - averag price cent per lb. season soybean oil begin oct .     soybean cakemeal, thousand short ton --                                               start stck                         product  ,  ,    ,  ,        total  ,  ,    ,  ,  note -  product estim base octob year crush , mln bushels.     soi cakem (cont.) -                                             usag (thou short tons) --   domest   ,  ,    ,  ,    export    ,   ,     ,   ,      total   ,  ,    ,  ,  end stck                          avgpric  -  -   .  .   note - price dlr per short ton. season soybean cake meal begin oct .     cotton --                                               area (mln acres) --       plant  .   .     .   .     harvest   .    .     .   .   yield (lbs)                       suppli (mln -lb bales) --  start stks-x   .    .      .    .    product   .    .     .   .  ttl supply-i  .   .     .   .   x - base censu bureau data. y - includ imports.     cotton (cont.) -                                              usag --    domest   .    .     .    .     export   .    .     .    .       total  .   .     .    .  end stock   .    .     .    .  avg price  .-x  .-x   .   .  x -  price weight averag first five month market year, project . averag price cent per lb. cotton season begin august .     rice                                             acreag (mln acres) --      plant   .    .      .    .    harvest   .    .      .    .  yield (lbs)  ,   ,     ,   ,  suppli (mln cwts) --  start stck   .    .      .    .   product  .   .     .   .      import    .     .       .     .        total  .   .     .   .     rice (cont.)                                               usag (mln cwts) --     domest   .    .      .    .      export   .    .      .    .      total-i  .   .     .   .   end stock   .    .      .    .   ccc stock   .    .      .    .  free stock   .    .      .    .    avgpric .-. .-.  .    .  note - averag price dlr per cwt. y-rough equivalent. n.a.-not available, usda revis price definit due market loan. rice season begin august .     sorghum                                              yield (bu)  .    .     .    .  suppli (mln bu) --  start stck                      product            ,   ,        total ,   ,    ,   ,   usag (mln bu) --         feed                                                    ttl domest                        sorghum (cont.) -                                                  export                         total us                        end stock                        avg price  .-  .-    .    .  note - price dlr per bushel. sorghum season begin sept .     barlei                                                 yield (bu)  .    .      .    .  start stock                        product                           import                                     total                         barlei (cont.)                                         usag (mln bu) --        feed                                          ttl domest                      export                      total us                   end stock                    avgpric .-  .-  .   .  note - averag price dlr per bushel. barlei season begin june .     oat - mln bushel                                              yield (bu)  .   .      .   .  start stck                     product                        import                              total                       oats, mln bushel (cont.)                                                 usag --       feed                                                   ttl dome                        export                                  total                      end stck                      avgpric .-  .-    .    .   note - averag price dlr per bushel. oat season begin june .     long grain rice, mln cwt ( lbs) --                                                 harvest --  acr (mln)   .    .     .    .  yield (lbs)  ,   ,    ,   ,   start stk   .    .     .    .   product   .    .    .   .   ttl suppli  .   .    .   .  note -- start stock includ broken kernel -- suppli minu us equal end stock breakdowns. total suppli includ import broken kernels.     long grain rice, mln cwt ( lbs), cont. --                                               domest us   .    .      .    .       export   .    .      .    .     total us  .   .      .    .  end stocks-x   .    .      .    .     avgpric .-. .-.   .    .  note - averag price dlr per cwt. x-broken kernel includ -- suppli minu us equal end stock breakdowns. rice season begin august .     medium, short grain rice - mln cwt ( lbs) --                                                 harvest --  acr (mln)   .    .     .    .  yield (lbs)  ,   ,    ,   ,   start stk   .    .     .    .   product   .    .     .    .   ttl suppli   .    .     .    .  note -- start stock includ broken kernel -- suppli minu us equal end stock breakdowns. total suppli includ import broken kernels.     medium, short grain rice, mln cwt ( lbs), cont. --                                              domest us   .    .      .    .       export   .    .      .    .     total us   .    .      .    .  end stocks-x   .    .      .    .     avgpric .-.  .-.  .    .  note - averag price dlr per cwt. x-broken kernel includ - suppli minu us equal end stock breakdowns. rice season begin august .     note u.s. supplydemand tabl     -- n.a. - available.     -- total add due rounding.     -- figur  midpoint usda range.     -- feed usag corn, wheat, soybean, feedgrains, sorghum, barley, oat includ residu amount.     -- residu amount includ rice mediumshort grain rice domest usage.     -- rice, long grain, mediumshort grain rice averag price  estim  project market price exclud cash retain under market loan april, .
 
    indonesia see cpo price rise sharpli      jakarta, april  - indonesia expect crude palm oil (cpo) price rise sharpli between   dlr tonn fob sometim year better european demand fall malaysian output, hasrul harahap, junior minist tree crops, told indonesian reporters.     price malaysian sumatran cpo now around  dlr tonn cif deliveri rotterdam, trader said.     harahap indonesia maintain exports, despit make recent palm oil purchas malaysia, possibl increas intern market share.     indonesia, world second largest produc palm oil malaysia, forc import palm oil ensur suppli dure moslem fast month ramadan.     harahap better import cover temporari shortag lose export markets.     indonesian export cpo calendar  , tonnes, against , , accord central bank figures.
 
    acp state ec oil tax plan break accord      brussels, june  - develop countri european commun (ec) breach two intern agreement went ahead plan oil fat tax.     ambassador ec african, caribbean pacif (acp) state told press confer tax hit export  acp countries.     ec fail follow consult procedur laid down lome convent regul relat between acp state bloc move affect trade between two sides.     ec breach undertak bring new protectionist measur dure current punta del est round world trade negoti be held under gatt (gener agreement tariff trade) auspices.     ec commiss propos tax up  european currenc unit (ecus) tonn both import ec-produc veget marin fat human consumption, rais up two billion ecu year.     ec farm ministers, approv such tax, split issu expect decid marathon meet ec farm price begin luxembourg june .     jamaican ambassador lesli wilson acp countri convinc lead ec industri substitut product made within bloc oil fat imports. acp estim result fall   mln ecu member countri exports.     cant believ ec willingli take measur undermin countries, such impact measures, wilson said.     u.s. malaysia export hit propos tax take retaliatori action approved.     wilson acp take such step veri last resort, ad acp touch countri oppos plan.     wilson, chair new conference, made clear jamaica itself hit tax export oil fats.     worst hit countri ivori coast, senegal, nigeria papua new guinea, acp says.
 
    usda discuss pl  agreement morocco      washington, april  - u.s. agricultur depart current discuss amend pl  agreement sign morocco januari , mix commod under amend determined, u.s. agricultur depart offici said.     offici note agreement sign januari provid suppli , tonn veget oil, , tonn corn , tonn wheat, deliveri dure current fiscal year, end septemb .     purchas author commod provid januari agreement announc department.
 
    philippin coconut chief lobbi against ec tax  author    chaitanya kalbag, reutersauthor     manila, june  - philippin coconut author (pca) chairman jose romero visit brussel later month lobbi against propos  european commun (ec) levi veget oil imports.     intend visit brussel talk whoever put up devilish scheme impoverish third world countri philippines, romero interview.     know much support levi within ec believ those origin oppos tax under pressur chang position.     romero group ec member led west germany, netherlands, denmark norwai oppos tax. danger persuad chang sides, happen opposit crumble.     romero anoth threat export lai ec warn copra meal cake us livestock feed contain danger level aflatoxin, carcinogen chemical.     ec standard . part aflatoxin per million part meal, ec countri ask appli octob , rigid. philippin copra cake contain much higher level aflatoxin.     aflatoxin come mould develop copra properli dri ground.     romero tell big buyer copra meal london philippin do best meet ec standards. try elimin aflatoxin totally, take sever year research.     copra meal export , tonn  total coconut export . meal worth . mln dlrs.     romero visit oxford univers depart agricultur econom discuss wai avoid copra process altogether.     wai produc coconut product outsid copra, romero said. process fresh coconut without dry meat sun. through wet process process coconut food non-food products, go chemic root.     tendenc agricultur countri becom more protectionist expect export price coconut product drop.     long term get less less more more production, im comfort that, said.     countri indonesia malaysia step up product palm oil, coconut oil substitute, palm oil output risen nearli  , romero said.     add u.s. soybean associ spend billion dollar discredit palm oil coconut oil sai polysatur fat bad heart, said.     romero expect coconut product export price stai up rest year. probabl touch high  centspound current level . cents, sharp rise year-ago level . cents.     romero philippin end five-year coconut product cycl show product tend fall two success year good harvests.       good harvest year, add product fall, drought affect output.     trader stock up overbought price start declin again. sure wai keep price stabl processing, ad more value, said.     coconut farmer be encourag intercrop plant cash crop between coconut trees, said.     typic farm   tree sit , squar metr land. that lot space, romero said. govern propos land reform program exclud  coconut farmer less propos seven-hectar land.     idea land reform increas incom levels, product employ wont happen, said.     pca figur show one-third countri popul depend coconut industry.     coconut plant . mln hectar one-fourth total agricultur land.
 
    japan see margin rise edibl oil demand      tokyo, april  - agricultur ministri estim japan edibl oil demand rise . calendar  . mln tonn . mln .     domest consumpt rise . mln tonn  . mln , import rise , tonn , export unchang ,.     edibl oil suppli total . mln tonn  against . mln last year, includ domest output . mln against . mln. domest suppli compris , soybean oil (, ), , rapese oil (,) , origin oil (,).
 
    saudi arabia seek rbd palm olein      london, april  - saudi arabia market , tonn refin bleach deodoris palm olein june  shipment, trader said.
 
    u. senat panel vote limit counti loan drop      washington, oct  - senat agricultur committe vote limit chang counti loan rate differenti start  crop part budget deficit reduct package.     panel approv measur trigger larger corn wheat acreag reduct requirements, increas farmer-held reserv storag payments, reduc potenti milk support price cut, requir advanc defici payment produc major crops.     propos requir import tropic oil label u.s. food product fail - vote.
 
    rpt - argentin grainoilse export price adjust      bueno aires, april  - argentin grain board adjust minimum export price grain oilse product dlr per tonn fob, previou brackets, follows:     sorghum  (), sunflowerse cake expel  () , pellet  (), meal  (), linse oil  (), groundnutse oil  (), soybean oil  (), rapese oil  ().     sunflowerse oil shipment through  () june onward  ().     board adjust export price export tax levi dlr per tonn fob, previou brackets, follows:     bran pollard wheat  (), pellet  ().
 
    world supplydemand estim issu usda      washington, april  - u.s. agricultur depart made follow  project world supplydemand report, comparisons, mln tonnes, except note --     total world grain                                              produc  ,.  ,.  ,.  ,.  total  suppli  ,.  ,.  ,.  ,.  trade-x   .    .    .    .  usag   ,.  ,.  ,.  ,.  end stk  .    .    .    .  x-base export estimate.     wheat                                 start stk  .   .   .   .  product  .   .   .   .  import      .    .    .    .  feed us    .   .    .    .  total dome .   .   .   .  export     .   .    .    .  end stock  .   .   .   .   note - world importsexport balanc due differ market years, grain transit report discrepancies.     coars grain                                              start stck .  .    .  .  product  .  .    .  .  import      .   .     .   .  feed us    .  .    .  .  total dome .  .    .  .  export      .   .     .   .  end stock  .  .    .  .   note - world importsexport balanc due differ market years, grain transit report discrepancies.     corn (mln tonnes)                                              start stck .  .     .   .  product  .  .    .  .  import      .   .     .   .  feed us    .  .    .  .  ttl dome   .  .    .  .  export      .   .     .   .  end stock  .  .    .  .   note - world importsexport balanc due differ market years, grain transit report discrepancies.     soybean                                              start stck  .   .    .   .  product   .   .    .   .  import      .   .    .   .  crush    .   .    .   .  ttl dome    .   .    .   .  export      .   .    .   .  end stock   .   .    .   .   note - import export balanc due differ market year time lag between report export imports.     soybean meal                                               start stock  .    .     .    .  product   .   .    .   .  import      .   .    .   .  consumpt  .   .    .   .  export      .   .    .   .  end stock    .    .     .    .   note - import export balanc due differ market year time lag between report export imports.     soybean oil                                             start stock  .   .       .   .  product   .  .      .  .  import       .   .       .   .  consumpt  .  .      .  .  export       .   .       .   .  end stock    .   .       .   .    note - import export balanc due differ market year time lag between report export imports.     cotton (mln bales)                                           start stck .   .    .   .  product  .   .    .   .  import     .   .    .   .  mill us    .   .    .   .  export     .   .    .   .  end stock  .   .    .   .   note - import export balanc due cotton transit report discrep countries.     rice (mill basis)                                             start stock .   .     .   .  product  .  .    .  .  import      .   .     .   .  dom. us    .  .    .  .  export      .   .     .   .  end stock   .   .     .   .
 
    dutch parliament back stand against oil tax      rotterdam, june  - dutch parliamentari parti re-affirm support govern opposit propos european commun tax oil fats, parliamentarian said.     broad cross-sect member parliament voic opposit tax dure debat lower hous yesterdai basi possibl retali u.s. potenti damag effect third world countries.     state secretari foreign affair rene van der linden govern against tax although note deepen ec financi difficulties.     difficult against tax against extra finance. ec member make choice, van der linden said.     however, deni govern drop opposit propos tax alter position.
 
    growth palm oil us set slow, output rise      antwerp, june  - rate increas world palm oil us slow next season despit expect , tonn product rise . mln tonnes, siegfri mielke, editor hamburg-bas newslett oil world said.     told th antwerp oil fat contact dai next octsept  season, palm oil us rise . mln tonn . mln, below five-year averag increas , tonnes.      open stock start next octob expect . mln tonnes, , tonn below year-earli levels, bring total suppli . mln tonnes, said.     anticip total suppli , tonn abov season avail amount, mielk said.     increas matur palm tree area malaysia slow down year on, offset area expans indonesia, said.     estim combin rise malaysian indonesian matur area . next year, . year, .  . .     malaysia shift plant sabah sarawak, rate expans higher peninsula, yield lower, said.      stocksusag ratio seven major oil expect decline, mielk said. oil soybean, cottonseed, sunflowerseed, coconut, rapeseed, palmkernel palm.     start octob  stock oil unusu high repres . week current season prospect demand, compar six week year ago . week , said.     mielk expect ratio fall . week start next octob unusu low level . week end next season.     stocksusag ratio palm oil . week last octob . week next octob . end next season, mielk said.     world oilse stock expect fall cours next season, biggest reduct seen soybean stocks, mielk expect declin . mln tonn on fifth.     declin expect occur u.s., estim end stock next season . mln tonnes,  mln bushels, against anticip end stock  mln tonnes,  mln bushels, end season.
 
    lyng india food aid packag readi      washington, oct  - unit state india agre food aid packag help drought-stricken asian country, agricultur secretari richard lyng said.     lyng told reuter interview two countri discuss packag expect specif offer announc dure indian prime minist rajiv gandhi visit here week.     talk potenti need india both commerci market purchas need well possibl assistance, lyng said.     point, detail plan program. amount commod uncertain. indic indian stand readi assist whatev wai deem valuable, said.     specul trade circl usda offer india subsid veget oil under export enhanc program donat surplu corn under section  amend  law.     lyng indic two countri unabl agre mix concession commerci aid, washington prefer packag includ someth donat food.     indian capabl purchas lot, take care themselves. india countri come long wai abil produc food great pride that, lyng said.     (the unit states) obviously, surplus still mani commodities..., share import busi indian do, some, alwai do, compass peopl india cooper them, said.     lyng plan meet indian offici dure gandhi visit here, adding, dont know anyth announc specifically.     ask ball indian court, said, yes.     gandhi leav washington tuesdai evening.
 
    copa urg tax veget protein      luxembourg, oct  - european commun farmer pressur group copa urg ec farm minist agre tax veget protein similar oil marin fat tax alreadi propos ec commission.     copa presid han kjeldsen told new confer tuesdai urg minist seek similar mechan cereal substitutes.     speak meet farm leader danish foreign agricultur ministers, current chair meet ec colleagues.     kjeldsen tax product concern help ec budget problem provid price stabil producers.     turn help market posit certain crop ec net import such oilseeds, pea beans, commiss now propos sever output restrictions.     minor ec minist oppos oil fat tax import domest produc oil marin fat succeed block idea dure year annual ec price fixing.     however, ec commiss maintain propos tax.     kjeldsen copa urg minist pursu intern negoti farm trade aim bridg gap between ec world prices.
 
    season export report u.s. export      washington, april  - export follow commod between start current season april , comparisons, report usda exporters, thousand tonnes, unless note --                    prev wk     wheat        ,.  ,.  ,.  soybean     ,.  ,.  ,.  corn         ,.  ,.  ,.-x  sorghum       ,.   ,.   ,.-x  soybean oil     .     .     .  soybean meal  ,.   ,.   ,.  cotton        ,.   ,.   ,.  x-,, tonn corn , tonn sorghum ad reflect chang market year sept-aug.
 
    lyng pleas ec offer gatt farm propos      washington, oct  - u.s. agricultur secretari richard lyng pleas european commun plan offer global farm reform plan gatt later month, although unit state oppos kei part proposal.     pleas move tabl proposal. help get negoti underway, lyng told reuter interview tuesday.     lyng comment came ec minist luxembourg endors farm reform packag draft ec commission. ec plan present next meet uruguai round agricultur negoti geneva octob .     lyng unit state oppos part plan seek market share agreement grains, propos curb u.s. soybean cereal substitut export europe.     u.s. juli propos gatt elimin farm subsidi affect trade within ten years, press ec make counter-off aim reach global farm subsidi agreement end .     however, ec u.s. domest group reagan administr plan end farm trade subsidi unrealistic.     ask such criticism, lyng altern do preserv maintain them. think unrealist position.     suggest (ec) listen try say.     lyng reject suggest u.s. ec agre freez export subsidi gatt negoti  started.     countri wheat agreement stop export subsidi wheat. doesnt thing us, lyng said.     unit state end subsidi rang agricultur product dairi product veget oils, said.     gatt negoti meet next week canada expect offer propos well ec.     unit state repres meet former agricultur undersecretari daniel amstutz, recent appoint special u.s. negoti agriculture.
 
    franco-german parlei fail unblock farm talk      brussels, june  - special conven franco-german meet sidelin summit ec leader fail make progress over - farm price packag deepli split two former ec allies, diplomat     meet attend farm minist foreign minist both countri french presid francoi mitterand, prime minist jacqu chirac, chancellor helmut kohl west germany.     stalem over farm price seen kei provid solut long-term settlement commun worst-ev budget crisis.     german clearli want budge, aid chirac told reporters. ad french prime minist visibl anger hour-long meeting.     bonn pari diametr oppos propos brussel execut commiss overhaul radic ec complex green currrenc system, design translat common ec farm price nation currencies.     pari support move oil fat tax west germani against, along britain, denmark netherlands.     ec farm minster due resum negoti package, agre april  deadlin tomorrow.     diplomat hope summit inject fresh impetu those talks.     commiss propos packag save on billion dollar ec ever-ris farm budget.     summit domin lengthi talk move alter entir system financ -nation group, plug . billion dollar budget shortfal .
 
    ec presid prepar drop oil fat tax      brussels, june  - belgium, current holder european commun presidency, appear readi drop controversi oil fat tax year hotly-contest farm price package, diplomat said.     discuss document prepar todai summit meet ec leaders, belgium propos so-cal stabilis mechan subject further studi consult commun main trade partners.     propos tax much  ecu per tonn both import domestically-produc veget marin oil fat attract storm intern criticism.     discuss document, aim prevent cash row summit break deadlock year farm price talks, contain first formal refer drop measure.     britain denmark, assum ec presid june , led opposit measure. support west germani netherland and, lesser extent, spain.     although paper univers welcomed, diplomat said, propos postpon consider tax further six month certain surviv redrafting.
 
    usda comment export sale report       washington, april  - u.s. corn sale over . mln tonn week end april  eight abov prior week,  below four-week average, u.s. agricultur depart said.     comment latest export sale report, depart iraq, japan ussr largest buyers.     sale next market year, begin septemb , total , tonn mainli iraq taiwan.     wheat sale , tonn current season net reduct , tonn  season four-fifth below combin total prior week four-week average, said.     sri lanka activ wheat destin purchas , tonn current year, said.     signific purchas current year mexico honduras, said.     soybean sale , tonn one-fifth below prior week nearli one-third below four-week average.     japan, mexico, south korea, itali israel major purchasers, depart said.     net sale , tonn soybean cake meal fell  previou week  below four-week average. major increas west germany, venezuela, netherland saudi arabia partial offset reduct unknown destinations, usda said.     activ soybean oil result decreas , tonnes, sale unknown destin down , tonnes, sale canada increas  tonnes, depart said.     combin sale , run bale cotton -- , bale current season , bale  season -- four-fifth higher prior week level nine below four-week average.     mexico domin buyer current year follow zaire, italy, spain, depart said. primari buyer  season south korea, spain, japan taiwan, depart said.     sorghum sale , tonn  less prior week, japan venezuela main buyers.
 
    india bui palm olein tender - trader      london, june  - indian state trade corp (stc) report taken three parcels, around , tonn each, palm olein yesterdai weekli veget oil tender, trader said.     august shipment  dlr tonn cif. india pass materials, added.
 
    asa ec oilse polici illeg under gatt          london, oct  - american soybean associ (asa) denounc european commun (ec) oilse polici illeg under gener agreement tariff trade, threaten make unfair trade complaint ec remedi situation.     asa vice presid jame adam told asa-sponsor outlook  conference: file unless ec take drastic immedi steps.     subsidi blatantli unfair gatt illegal, establish zero soybean duti establish , said.     asa unfair trade petit against ec ask investig modif ec oilse polici make regim non-discriminatory.     ec  rule ec oilse import duty-free, effort fill oilse needs. ec oilse product risen dramat then.     ec now guarante oilse price farmer abov world market level consid implement controversi oil fat tax.     subsidi obviou attempt circumv zero duti bind make u.s. farmer mad hell, adam said.     asa confid u.s. congress support trade complaint, adam said. asa strongli oppos ec propos tax veget marin oil consum ec, consid ec commiss december.     u.s. soybean world market share declin  volum  valu , primarili result ec policies, adam added.     lord plumb, european parliament presid speaker conference, ec expand oilse product  u.s. halt oversea sale soi products.
 
    malaysia meet  oil palm target      kuala lumpur, april  - malaysia unlik meet target output five mln tonn oil palm calendar , oil palm grower told reuters.     output  expect reach around . mln tonnes, unchang , drought, low us fertilis overstress palms, said.     grower ask reaction oil world newslett report malaysia oil palm output drop sharpli year.     palm oil now sell around  ringgit tonne,  ringgit less soybean oil, malaysia sell more palm oil prevent stock buildup damag industry, lead grower told reuters.     countri palm oil stock now total , tonn against , last march, grower said.     grower expect palm oil price eas later year due pressur south american u.s. soybean output.     current south american oilse harvest, mainli soybean, around . mln tonn against previou . mln tonn crop, said.     addition, new u.s. soybean plant expect enter market around novemb malaysian palm oil output peaks.     new plant palm slow, , hectar expect plant new tree against , , although effect reduct felt anoth three years.
 
    tropic oil label plan suffer defeat      washington, oct  - propos requir import tropic oil label satur fat suffer narrow possibl debilit defeat u.s. senate.     senat agricultur committe reject propos - vote, virtual snuf out u.s. soybean produc hope plan adopt year.     similar propos made headwai house.     sen. tom harkin (d-iowa) offer propos amend farm spend reduct package.     dont see trade issue. see give american consum inform need, said.     propon measure, includ american soybean association, claim palm, palm kernel coconut oil high satur fat contribut heart disease.     u.s. soybean industri believ label indic tropic oil high satur fat discourag consumpt oils, import primarili malaysia, indonesia philippines.     sen. richard lugar (r-ind.) read letter u.s. trade repres clayton yeutter, propos blatantli discrimin against imports, imposs defend under intern trade law harm relat philippines, malaysia indonesia.     yeutter letter american deriv satur fat meat dairi product rel littl tropic oils.     committe vote larg along parti lines, three democrat join seven republican oppos measure.
 
    soybean oil supplydemand countri -- usda      washington, april  - u.s. agricultur depart detail world supplydemand data major import export soybean oil, country, mln tonn --     argentina --                                             start stck  .   .      .   .  product   .   .      .   .  import       nil    nil       nil    nil  dome us    .   .      .   .  export      .   .      .   .  end stock   .   .      .   .     brazil soybean oil, mln tonn --                                             start stck  .   .      .   .  product   .   .      .   .  import      .   .      .   .  dome us    .   .      .   .  export      .   .      .   .  end stock   .   .      .   .     ec- soybean oil, mln tonn --                                             start stck  .   .      .   .  product   .   .      .   .  import      .   .      .   .  dome us    .   .      .   .  export      .   .      .   .  end stock   .   .      .   .     india soybean oil --                                             start stck  .   .      .   .  product   .   .      .   .  import      .   .      .   .  dome us    .   .      .   .  export       nil    nil       nil    nil  end stock   .   .      .   .
 
    rpt - opposit ec oil tax intact - minist      luxembourg, june  - minor group european commun countri strong enough block adopt tax veget marin oil fat still intact ec commiss propos chang propos earlier today, british agricultur minist john macgregor told journalists.     britain, west germany, netherland denmark continu oppos tax commiss propos make temporari promis compens third countri whose export suffered.
 
    ec farm minist meet tomorrow summit      brussels, june  - european commun agricultur minist meet tomorrow evening, end two-dai summit meet head government, again attempt agre  farm price package, ec commiss spokesman said.     ad tomorrow ec offici journal contain notic special agricultur measur pure technic natur come effect juli  unless minist reach accord.     spokesman declin detail special measur sort dynam move ec farm commission fran andriessen take case complet deadlock farm ministers.     move taken tomorrow meet minist brussel again fail reach accord, ec sourc said.     andriessen thought prepar cut cereal price seven take drastic action, trade sourc said.     ec farm minist end last meet june  still split over commiss propos tax veget marin oil fats.     addition, west germani veto plan cereal price cut chang green currenc system.     earlier today, diplomat belgium, current holder european commun presidency, appear readi drop plan controversi oil fat tax.
 
    net chang export commit -- usda      washington, april  - u.s. agricultur depart gave net chang export commitments, includ sales, cancellations, foreign purchas cumul exports, current season through week end april , comparisons, follows, tonnes, except note --                            prev week             wheat   ,    ,                  corn ,,    ,              soybean   ,    ,          soi cakem  ,    ,           soybean oil     ,-x    ,             cotton-i     ,     ,    x-minu total. y-run bales.     indic total includ report commit both name unnam destinations, sale export account option origin sale plu actual export alreadi made dure respect market seasons.     usda caution report outstand sale subject modification, deferr cancel unlik report quantiti exported.     usda gave detail breakdown   season follows, thousand tonn unless state --  (a) - firm sale declar destination.  (b) - ultim destin declared.  (c) - sale made export account.  (d) - export hold option fill commit suppli  origin u.s.  (e) - accumul export season began base data  report exporters.  (f) - indic total season.  (g) - usda-project export season.  note -- total add due rounding.      wheat                                               prev wk   prev wk  named-a    ,.   ,. ,. ,.  unnamed-b    .     .    .    .  e.o.a.-c       .       .     nil     nil  o.o.p.-d       nil       nil     nil     nil  gr total   ,.   ,. ,. ,.  ay expd- ,.  ,.  ind ttl-f ,.  ,.  usdaprj-g ,.  ,.     soybean                                               prev wk     prev wk  named-a    ,.  ,.     .   .  unnamed-b    .    .       nil    .  e.o.a.-c      .     .       nil     nil  o.o.p.-d       nil      nil       nil     nil  gr total   ,.  ,.     .   .  ay expd- ,. ,.  ind ttl-f ,. ,.  usdaprj-g ,. ,.     corn                                               prev wk     prev wk  named-a    ,.   ,.    .   .  unnamed-b    .     .      nil     nil  e.o.a-c       .      .      nil     nil  o.o.p-d      .     .      nil     nil  gr total   ,.   ,.    .   .  ay expd- ,.  ,.  ind ttl-f ,.  ,.  usdaprj-g ,.  ,.     sorghum                                             prev wk     prev wk  named-a      .    .     nil      nil  unnamed-b    .    .     .-x   nil  e.o.a-c        nil      nil     nil      nil  o.o.p-d      .    .     nil      nil  gr total   ,.  ,.     .-x   nil  ay expd-  ,.  ,.  ind ttl-f  ,.  ,.  usdaprj-g  ,.  ,.  x-minu total      wheat product                                           prev wk      prev wk  named-a     .   .       nil    nil  unnamed-b     nil     nil       nil    nil  e.o.a.-c      nil     nil       nil    nil  o.o.p.-d      nil     nil       nil    nil  gr total    .   .       nil    nil  ay expd-   .   .  ind ttl-f ,. ,.   note - includ bulgur, semolina, farina, rolled, crack crush wheat.     soybean oil                                         prev wk      prev wk  named-a      .    .      nil     nil  unnamed-b    .    .      nil     nil  e.o.a-c      nil     nil      nil     nil  o.o.p-d      nil     nil      nil     nil  gr total    .    .      nil     nil  ay expd-  .   .  ind ttl-f  .   .  usdaprj-g  .   .     soybean cake meal                                              prev wk     prev wk  named-a      .    .    .      .  unnamed-b     .     .     nil       nil  e.o.a-c        .      .     nil       nil  o.o.p-d        nil      nil     nil       nil  gr total     .    .    .      .  ay expd-  ,.  ,.  ind ttl-f  ,.  ,.  usdaprj-g  ,.  ,.      cottonse oil                                           prev wk      prev wk  named-a      .     .       nil     nil  unnamed-b    .     .       nil     nil  e.o.a.-c     nil     nil       nil     nil  o.o.p.-d     .     .       nil     nil  gr total    .    .       nil     nil     upland domest raw cotton-i                                              prev wk     prev wk  named-a    ,.  ,.     .   .  unnamed-b     .     .       nil     nil  e.o.a-c        nil      nil       nil     nil  o.o.p-c        nil      nil       nil     nil  gr total   ,.  ,.     .   .  ay expd-  ,.  ,.  ind ttl-f  ,.  ,.  usdaprj-g  ,.  ,.   y-in thousand run bales.     barlei                                              prev wk      prev wk  named-a      .    .      nil      nil  unnamed-b     .     .      nil      nil  e.o.a.-c       nil      nil      nil      nil  o.o.p.-d      .     .      nil      nil  gr total     .    .      nil      nil  ay expt-  ,.  ,.  ind ttl-f  ,.  ,.  usdaprj-g  ,.  ,.     oat                                       prev wk      prev wk  named-a     nil    nil       nil    nil  unnamed-b   nil    nil       nil    nil  e.o.a.-c    nil    nil       nil    nil  o.o.p.-d    nil    nil       nil    nil  gr total    nil    nil       nil    nil  ay expd-   .    .  ind ttl-f   .    .  usdaprj-g  .   .     rice                                             prev wk      prev wk  named-a      .    .      nil     nil  unnamed-b      .      .      nil     nil  e.o.a-c        nil      nil      nil     nil  o.o.p-d        nil      nil      nil     nil  gr total     .    .      nil     nil  ay expd-  ,.  ,.  ind ttl-f  ,.  ,.  usdaprj-g  ,.  ,.     hard red winter wheat                                           prev wk       prev wk  named-a   ,.  ,.     .   .  unnamed-b    .     .     .    .  e.o.a.-c      nil      nil       nil     nil  o.o.p.-d      nil      nil       nil     nil  gr total  ,.  ,.   ,. ,.  ay exp-  ,.  ,.  ind tl-f ,. ,.     white wheat                                           prev wk       prev wk  named-a     .    .     .    .  unnamed-b    .-x   .-x    .-x   .-x  e.o.a.-c      nil      nil      nil     nil  o.o.p.-d      nil      nil      nil     nil  gr total    .    .     .    .  ay exp-  ,.  ,.  ind tl-f  ,.  ,.   x - denot minu figur     hard red spring wheat                                          prev wk       prev wk  named-a    .    .    .   .  unnamed-b   .     .      nil     nil  e.o.a.-c     .      .      nil     nil  o.o.p.-d     nil      nil      nil     nil  gr total   .    .    .   .  ay exp- ,.  ,.  ind tl-f ,.  ,.      durum wheat                                            prev wk      prev wk  named-a    .    .      .   .  unnamed-b   .     .       nil    nil  e.o.a.-c     .      .       nil    nil  o.o.p.-d     nil      nil       nil    nil  gr total   .    .      .   .  ay exp- ,.  ,.  ind tl-f ,.  ,.     soft red winter wheat                                            prev wk       prev wk  named-a     .    .    .   .  unnamed-b     nil      nil     .-x  .-x  e.o.a.-c      .      .      nil     nil  o.o.p.-d      nil      nil      nil     nil  gr total    .    .    .   .  ay exp-  ,.  ,.  ind tl-f  ,.  ,.  x-minu figur     countri destin identifi sale commod report export week end april  respect market season detail usda follows, comparison previou week, thousand tonnes, except noted--   wheat                                               prev wk      prev wk  e.c.          nil     nil      .    .  west  europ      .   .       nil     nil  east europ .   .      .    .     wheat continu                                              prev wk      prev wk  ussr           nil      nil      nil     nil  japan        .    .      nil     nil  china         .     .    .   .  taiwan       .    .    .   .  asia  oceania      .    .     .    .  africa       .  ,.    .   .  western  hemispher   .    .    .   .  soybean                                    prev wk      prev wk  e.c.        .     .    .     .  west  europ       .      .     nil      nil  east europ .     .     nil      nil  japan       .     .     nil      nil  china         nil       nil     nil      nil  taiwan      .     .    .     .  asia  oceania     .     .     nil      nil  africa        nil       nil     nil      nil  western  hemispher  .     .     .    .     soybean oil                                      prev wk      prev wk  e.c.        .     .      nil     nil  india       nil     nil      nil     nil  asia  oceania     nil     nil      nil     nil  africa      nil     nil      nil     nil  western  hemispher  .     .      nil     nil     soybean cakem                                              prev wk      prev wk  e.c.        .   .     .   .  west  europ        nil     nil      nil    nil  east europ   nil    .      nil    nil  japan         nil     .      nil    nil  asia  oceania      .    .      nil    nil  africa       .    .      nil    nil  western  hemispher  .   .      .    .     corn                                       prev wk     prev wk  e.c.           .     .       .     .  west  europ          nil      .       nil     nil  e. europ      .     .      .    .  ussr        ,.  ,.       nil     nil  japan       ,.  ,.      .    .  china         .    .       nil     nil  taiwan        .    .     .   .  asia  oceania       .    .     .     nil  africa        .    .       nil     nil  westhem     ,.  ,.      .    .     upland cotton (in thousand bales)                                            prev wk      prev wk  e.c.        .    .     .    .  west  europ       .     .      .     .  e. europ     .      .      nil     nil  japan       .    .     .    .  taiwan      .    .     .    .  asia  oceania     .    .    .   .  africa       .     .      nil     nil  western  hemispher   .     .      .     .
 
    andriessen hint fatsoil tax go summit      heveren, belgium, june  - european commun (ec) agricultur commission fran andriessen propos tax up  european currenc unit per tonn oil fat go up discuss next week summit meet ec leaders.     ec farm minist unabl agre tax, on main item propos andriessen - farm price package.     tax, appli both domestically-produc import oil fats, fierc oppos unit state develop countri veget marin oil producers.
 
    ccc accept export bid wheat flour iraq      washington, april  - commod credit corpor accept bid export bonu cover sale , tonn wheat flour iraq, u.s. agricultur depart said.     bonu award . dlr per tonn paid peavei compani form commod ccc stocks.     wheat flour deliveri -june , , depart said.     addit , tonn wheat flour still avail iraq under export enhanc program initi announc januari , , usda said.
 
    u.s. supplydemand highlight      washington, april  - follow highlight u.s. agricultur depart supplydemand project  seasons, mln bushels, comparisons, unless note --     corn -- stocks, aug , , ,, vs , last month. stocks, aug , , ,, vs , last month.     export project ,, vs , last month. export  ,, vs , last month.     domest us ,, vs , last month. usag  season ,, vs , last month.     wheat -- stocks, , , project ,, vs , last month. stock , , ,, vs , last month.     export  season ,, vs , last month.  season , vs  last month.     domest us  ,, vs , last month.  ,, vs , last month.     cotton -- mln  lb bale - stocks, juli , , ., vs . last month. stock juli , , ., vs . last month.     export  season ., vs . last month. export  - ., vs . last month.     soybean -- mln bushel - stocks, aug , , project , vs  last month. stock aug , , , vs  last month.     soybean crush dure  - ,, vs , last month. crush  ,, vs , last month.     export  season , vs  last month. export  , vs  last month.     soybean oil -- mln lb - stock sept , , ,, vs , last month. stock sept , , ,  vs  last month.     export  ,, vs , last month.  export  ,, vs , last month.     soybean cakem -- thousand short ton - stocks, sept , , , vs  last month. stocks, sept , , , vs  last month.     export  season ,, vs , last month.  export  ,, vs , last month.
 
    brazil soybean yield seen averag - usda report      washington, april  - base field travel brazilian state parana, soybean yield averag . . tonn per hectare, u.s. agricultur depart offic sao paulo field report.     report, date march , note parana account   brazil total soybean crop.     gener favor weather earli decemb through februari help compens earlier dryness.     however, hot, dry weather dure past   dai follow unseason brief cold spell dure second week march rais concern late plant soybean still immature, impact localized, report said.     corn crop expect record creat seriou storag problems, report said.     due favor support prices, corn area increas more  expens soybeans, yield expect abov average, said.     due late plant  corn crop crop harvested.     dure field trip long truck line note grain elev prefer given soybean over corn, report said.     new crop wheat plant expect declin  -- parana account  total production. major reason declin expect reduc govern support price good summer crop harvests.
 
    wheat class breakdown      washington, april  - u.s. agricultur depart gave  breakdown suppli distribut wheat classes, mln bushels, comparisons, follows.     hard winter --                                              start stock ,   ,             product   ,   ,    ,   ,  ttl supply-x ,   ,    ,   ,  domest us                     export                          total us    ,   ,             end stock              ,   ,  note - season begin june . x-includ import     hard spring --                                              start stock                     product                       ttl supply-x                     domest us                     export                          total us                        end stock                       note - season begin june . x-includ imports.     soft red --                                            start stock                      product                    ttl supply-x                  domest us                  export                       total us                     end stock                        note - season begin june . x-includ import     white --                                            start stock                  product                    ttl supply-x                  domest us                      export                       total us                     end stock                    note - season begin june . x-includ imports.     durum --                                               start stock                   product                       ttl supply-x                   domest us                       export                            total us                        end stock                       note - season begin june . x-includ imports.
 
    china wheat crop threaten pests, diseas      peking, april  - pest disease, destroi . mln tonn wheat china , threaten crop . mln hectar year, china daili said.     . mln hectar wheat affect .     paper abnorm weather condit encourag spread wheat midg . mln hectar shanxi, henan, sichuan, anhui, hebei jiangsu.     henan, shandong hebei wheat aphid affect . mln hectares, wheat red mite . mln hectar wheat powderi mildew . mln hectares.
 
    u.s. export inspections, thou bushels,  soybean ,, wheat , corn ,  blah blah blah. &#;
 
    ec reject licenc spanish barlei      paris, june  - ec commiss cereal manag committe reject bid licenc export free market spanish barlei non-ec countries, trade sourc said.     licenc request , tonn between   european currenc unit (ecus), said.     tender part special tender , tonn spanish barley.     sourc bid licenc free market soft wheat non-spanish barlei export non-ec countries.
 
    u.s. export report , tonn wheat  sold jordan  deliveri  blah blah blah. &#;
 
    alberta seed virtual complet      calgary, june  - ninety-six alberta northeastern british columbia crop seeded, week ahead  year average, accord alberta wheat pool report.     hard red spring wheat account acreag . mln estim year, littl chang last year. oat acreag . mln unchang last year barlei area . mln similar last year. rapese plant estim . mln expect five up . south south central area alberta lack moistur germin patchi best. growth prospect northern area gener good veri good range.    soil moistur better north central peac areas, wheat pool said.
 
    tunisia bui , tonn french wheat      ****paris, june  - tunisia bought , tonn french soft wheat august decemb shipment . dlr per tonn fob cofac export credit, trade sourc said.     second french soft wheat export sale  season start juli  follow brazilian purchas , tonnes.     franc sold around , tonn soft wheat tunisia dure  season.
 
    ship prepar load wheat fiji geelong      sydney, june  - french ship capitain wallis, , dwt, berth port geelong victoria todai load , tonn urgent need wheat fiji australian port union partli lift trade embargo, ship sourc said.     wheat expect load tomorrow, australian wheat board spokesman said.
 
    usda set  provis produc      washington, june  - produc  acreag reduct program elig defici payment  enrol acreag even though none plant wheat program crops, u.s. agricultur depart said.     depart provis farm disast assist act avail elig winter wheat producers, produc type wheat prevent plant  wheat crop  natur disaster, produc oper farm program crop acreag base subject flood  such crop permit acreage.     produc enrol  acreag reduct program becom elig signing-up later juli . produc inform local offic applic be accepted, said.     depart produc wheat winter wheat us  option preventedf plant intend acreag wheat harvest  natur disast occur  farm locat counti approv farmer home administr emerg loan such disast occur .
 
    danish crop two week behind, offici report      copenhagen, june  - danish crop up two week behind normal growth level due cold weather june, mean temperatur up four centigrad below average, state plant cultiv bureau report.     season first crop test june , bureau rate crop overal , same june  last year. figur  repres normal year averag growth condit crop damage.     test gave rate express factor , follow - winter wheat  (last year ), winter rye  (), winter barlei  (), spring barlei  (), oat  (), fodder sugar beet  (), winter rapese  (), spring rapese  ().     final harvest figur  available.
 
    sri lanka postpon eep wheat tender - trade      kansa city, oct  - sri lanka postpon until novemb tender , tonn wheat under export bonu program, origin schedul today, u.s. export said.
 
    french free market cereal export bid detail      paris, april  - french oper request licenc export , tonn free market barley, , tonn maize, , tonn free market bread-mak wheat , tonn feed wheat todai ec tender, trade sourc said.     barley, rebat between  . european currenc unit (ecus) per tonn sought, maiz between .  ecus, bread-mak wheat around  ecu feed wheat around . ecus.     barlei rebat up . ecu request total , tonn  ecu , tonnes.     rebat up  ecu per tonn request total , tonn maiz up  ecu , tonnes, sourc said.
 
    hondura seek pl- bulk wheat april       washington, april  - hondura tender april  under public law  approxim , tonn variou wheat bulk, agent countri said.     agent hondura seek u.s. no.  better northern springdns,  protein minimum  moistur maximum, u.s. no.  better hard red winter,  protein minimum  moistur maximum.     agent nsdn laydai includ juli - ,-, tonnes, aug - ,-, tonnes, sept - ,-, tonnes.     hrw laydai includ june - ,-, tonnes, juli - ,-, tonnes, septemb - ,-, tonnes.     offer due  hr edt, april , remain valid until  hr edt, april , agent said.
 
    ec agre trade deal argentina      luxembourg, oct  - european commun (ec) agre trade deal argentina design compens countri follow entri spain portug group, ec offici said.     under deal agre ec foreign ministers, argentina gain addit trade right seri product includ meat, fish cereal by-products.     minist fail agre new trade deal canada japan due studi again, offici said.     deal argentina agre major ec state west germani withdrew object increas quota argentina high-qual beef.     ireland franc continu oppos deal meat, sai main disput over sale cereal substitutes, outvot states, offici said. under deal, argentina benefit improv quota export beef ec. particular quota high-qual hilton beef rais , tonn , tonn quota frozen boneless beef increas , tonn , tonnes.     argentina benefit addit quota , tonn frozen hake fillet  duti reduc levi , tonn wheat bran, offici said.     improv trade term offer argentina spain portug entri ec affect export cereal substitut two countries. negoti under rule gatt (gener agreement tariff trade).     offici minist unabl resolv canadian claim sale certain fish spain affect countri ec membership.     offici ec ask gatt arbitr fish disput canada.     minist decid continu talk japan. ec claim spain portug entri group improv trade condit japan unsatisfi japanes offer compensation.     japan main offer improv inspect system citru fruit aid ec exports, improv tariff farm produce, increas tariff leather footwear offer better trade term spain portugal.     ec extern trade commission willi de clercq told journalists: maintain posit (japanese) concess enough.     hope improvement, said.
 
    senat panel studi loan rate, set asid plan      washington, oct  - senat agricultur committe expect consid propos limit adjust counti loan rate differenti trigger larger corn wheat acreag reduct requirements, senat staff said.     budget-sav propos draft chairman patrick leahi (d-vt) limit adjust counti loan rate differenti more on per year nation averag loan rate, start  crops.     plan allow agricultur secretari increas unpaid acreag reduct requir corn appropri amount gener save project corn stock exceed . billion bushels.     leahi propos allow larger  wheat set asid project stock surpass . billion bushels.
 
    usda chang low protein wheat termin price     washington, april  - u.s. agricultur depart lower asc termin price low protein hard red winter hard red spring wheat number locations, senior usda offici said.     usda reduc price hard red winter wheat kansa citi texa six cents, minneapoli duluth  cent st loui nine cents, ralph klopfenstein, deputi administr commod oper agricultur stabil conserv service, said.     depart lower termin price hard red spring wheat minneapoli duluth  cents, said.     addition, usda cut pacif northwest price hard red spring wheat  cents, usda offici ask identifi said.     offici hard red spring wheat price chicago, denver toledo adjust same amount pacif northwest, duluth minneapolis.     price chang lead pickup pik roll activity, klopfenstein said. price chang decid upon last week effect today, said.     klopfenstein depart rais premium high protein wheat offset drop low protein wheat prices, mean net price wheat command protein premium remain unchanged.
 
    usda estim argentin coars grain, wheat      washington, april  - u.s. agricultur depart forecast argentina  coars grain crop . mln tonnes, vs . mln tonn last month. estim  crop . mln tonnes, vs . mln last month.     usda forecast argentina  wheat crop . mln tonnes, vs . mln tonn last month,  crop project . mln tonnes, vs . mln last month.     usda forecast argentin  coars grain export . mln tonnes, vs . mln tonn last month, project  export . mln tonnes, vs . mln last month.
 
    u.s. export inspections, thou bushels,  soybean , wheat , corn ,  blah blah blah. &#;
 
    sri lanka get usda approv wheat price      colombo, april  - food depart offici u.s. depart agricultur approv continent grain co sale , tonn soft wheat  u.s. dlr tonn c f pacif northwest colombo.     shipment april   delivery.
 
    ec grant free market barley, maiz export      london, april  - european commiss authoris export , tonn free market barlei todai tender maximum rebat . european currenc unit , tonn french maiz  ecus, grain trader here said.     reject bid breadmak feed wheat, said.
 
    u.s. supplydemand detail usda      washington, april  - u.s. agricultur depart made follow supplydemand project  seasons, mln bushels, comparisons, unless note --     corn --                                   acreag (mln acres) --      plant   .    .     .    .    harvest   .    .     .    .   yield (bu)  .   .    .   .  suppli (mln bu) --   start stock  ,   ,    ,   ,   product  ,   ,    ,   ,      total-x ,  ,   ,  ,   x-includ imports.     corn (cont.)                                               usage: feed  ,    ,     ,    ,         ,    ,     ,    ,   ttl domest  ,    ,     ,    ,      export  ,    ,     ,    ,    total us  ,    ,     ,    ,   end stock  ,    ,     ,    ,  farmer reser ,    ,                ccc stock  ,    ,               free stock  ,    ,     ,    ,   avgpric  .-.  .-.  .     .   note - price dlr per bu. corn season begin sept .     wheat -                                               acreag (mln acres) --      plant   .    .     .    .    harvest   .    .     .    .        yield   .    .     .    .  suppli (mln bu) --  start stck  ,   ,    ,   ,   product  ,   ,    ,   ,        total     supply-x  ,   ,    ,   ,  x - includ imports.     wheat                 (cont.)         usage: food                            seed                                feed                      ttl domest  ,  ,     ,  ,      export  ,  ,               total us  ,  ,     ,  ,   end stock  ,  ,     ,  ,  farmer reser                     ccc stock                     free stock                      avg price  .-  .-   .   .  note - price dlr per bushel. wheat season begin june .     soybean -                                               acreag (mln acres) --       plant   .   .     .   .     harvest   .   .     .   .    yield (bu)   .   .     .   .  suppli (mln bu) --  start stock                      product  ,  ,    ,  ,         total  ,  ,    ,  ,     soybean (cont.)                                                    usag --   crush  ,   ,      ,   ,     export                        seed, feed    residu                            total us  ,   ,      ,   ,  end stock                        avg price .-. .-.   .    .  note - averag price dlr per bushel. soybean season begin june .     feedgrain - x                                               acreag (mln acres) --       plant  .   .     .   .     harvest  .   .     .   .  yld (tonnes)   .    .      .    .  suppli (mln tonnes) --  start stock  .   .      .    .    product  .   .     .   .       import    .     .       .     .         total  .   .     .   .  x - includ corn, sorghum, barley, oats.     feedgrain - x (cont.)                                              usage: feed  .   .     .   .          .    .      .    .   ttl domest  .   .     .   .      export   .    .      .    .    total us  .   .     .   .   end stock  .   .     .   .  farmer reser  .    .      .    .   ccc stock   .    .      .    .  free stock   .    .      .    .  x - includ corn, sorghum, oats, barley. season oats, barlei began june , corn sorghum sept .     soybean oil -                                               suppli (mln lbs) --  start stck                         product  ,  ,    ,  ,      import     nil     nil                        total  ,  ,    ,  ,  note -  product estim base octob year crush , mln bushels.     soybean oil (cont.) -                                                usag (mln lbs) --   domest  ,    ,    ,   ,    export   ,     ,     ,    ,      total  ,    ,    ,   ,  end stck   ,     ,               avgpric  .-.  .-.  .    .  note - averag price cent per lb. season soybean oil begin oct .     soybean cakemeal, thousand short ton --                                               start stck                         product  ,  ,    ,  ,        total  ,  ,    ,  ,  note -  product estim base octob year crush , mln bushels.     soi cakem (cont.) -                                             usag (thou short tons) --   domest   ,  ,    ,  ,    export    ,   ,     ,   ,      total   ,  ,    ,  ,  end stck                          avgpric  -  -   .  .   note - price dlr per short ton. season soybean cake meal begin oct .     cotton --                                               area (mln acres) --       plant  .   .     .   .     harvest   .    .     .   .   yield (lbs)                       suppli (mln -lb bales) --  start stks-x   .    .      .    .    product   .    .     .   .  ttl supply-i  .   .     .   .   x - base censu bureau data. y - includ imports.     cotton (cont.) -                                              usag --    domest   .    .     .    .     export   .    .     .    .       total  .   .     .    .  end stock   .    .     .    .  avg price  .-x  .-x   .   .  x -  price weight averag first five month market year, project . averag price cent per lb. cotton season begin august .     rice                                             acreag (mln acres) --      plant   .    .      .    .    harvest   .    .      .    .  yield (lbs)  ,   ,     ,   ,  suppli (mln cwts) --  start stck   .    .      .    .   product  .   .     .   .      import    .     .       .     .        total  .   .     .   .     rice (cont.)                                               usag (mln cwts) --     domest   .    .      .    .      export   .    .      .    .      total-i  .   .     .   .   end stock   .    .      .    .   ccc stock   .    .      .    .  free stock   .    .      .    .    avgpric .-. .-.  .    .  note - averag price dlr per cwt. y-rough equivalent. n.a.-not available, usda revis price definit due market loan. rice season begin august .     sorghum                                              yield (bu)  .    .     .    .  suppli (mln bu) --  start stck                      product            ,   ,        total ,   ,    ,   ,   usag (mln bu) --         feed                                                    ttl domest                        sorghum (cont.) -                                                  export                         total us                        end stock                        avg price  .-  .-    .    .  note - price dlr per bushel. sorghum season begin sept .     barlei                                                 yield (bu)  .    .      .    .  start stock                        product                           import                                     total                         barlei (cont.)                                         usag (mln bu) --        feed                                          ttl domest                      export                      total us                   end stock                    avgpric .-  .-  .   .  note - averag price dlr per bushel. barlei season begin june .     oat - mln bushel                                              yield (bu)  .   .      .   .  start stck                     product                        import                              total                       oats, mln bushel (cont.)                                                 usag --       feed                                                   ttl dome                        export                                  total                      end stck                      avgpric .-  .-    .    .   note - averag price dlr per bushel. oat season begin june .     long grain rice, mln cwt ( lbs) --                                                 harvest --  acr (mln)   .    .     .    .  yield (lbs)  ,   ,    ,   ,   start stk   .    .     .    .   product   .    .    .   .   ttl suppli  .   .    .   .  note -- start stock includ broken kernel -- suppli minu us equal end stock breakdowns. total suppli includ import broken kernels.     long grain rice, mln cwt ( lbs), cont. --                                               domest us   .    .      .    .       export   .    .      .    .     total us  .   .      .    .  end stocks-x   .    .      .    .     avgpric .-. .-.   .    .  note - averag price dlr per cwt. x-broken kernel includ -- suppli minu us equal end stock breakdowns. rice season begin august .     medium, short grain rice - mln cwt ( lbs) --                                                 harvest --  acr (mln)   .    .     .    .  yield (lbs)  ,   ,    ,   ,   start stk   .    .     .    .   product   .    .     .    .   ttl suppli   .    .     .    .  note -- start stock includ broken kernel -- suppli minu us equal end stock breakdowns. total suppli includ import broken kernels.     medium, short grain rice, mln cwt ( lbs), cont. --                                              domest us   .    .      .    .       export   .    .      .    .     total us   .    .      .    .  end stocks-x   .    .      .    .     avgpric .-.  .-.  .    .  note - averag price dlr per cwt. x-broken kernel includ - suppli minu us equal end stock breakdowns. rice season begin august .     note u.s. supplydemand tabl     -- n.a. - available.     -- total add due rounding.     -- figur  midpoint usda range.     -- feed usag corn, wheat, soybean, feedgrains, sorghum, barley, oat includ residu amount.     -- residu amount includ rice mediumshort grain rice domest usage.     -- rice, long grain, mediumshort grain rice averag price  estim  project market price exclud cash retain under market loan april, .
 
    yugoslavia tender , tonn wheat      washington, april  - yugoslavia tender april  , tonn wheat, u.s. agricultur depart counselor belgrad field report.     report, date april , wheat   harvest, import soft wheat europ supplier considered.     import us rebuild feder reserv result subject import surcharges.
 
    export bonu wheat flour iraq --usda      washington, april  - commod credit corpor (ccc) accept bid export bonu cover sale , tonn u.s. wheat flour iraq, u.s. agricultur depart said.     depart bonu award . dlr per tonn wheat flour shipment juli -, .     bonu award pillsburi compani paid form commod ccc stocks.     addit , tonn wheat flour still avail iraq under export enhanc program initi announc januari , , depart said.
 
    usda estim australia wheat crop      washington, april  - u.s. agricultur depart forecast australia  wheat crop . mln tonnes, vs . mln tonn last month. estim  output . mln tonnes, vs . mln last month.     australian wheat export  forecast . mln tonnes, vs . mln tonn last month, export  estim . mln tonnes, vs . mln last month.
 
    ec increas special feed wheat tender - trade      london, june  - european commun (ec) increas size two special export tender british west german feed wheat held intervent store includ south korea accept destination, trader said.     tender origin , tonn british , tonn west german feed wheat shipment poland.     now both tranch increas , tonn , tonn south korea ad possibl destination. both tender open june .
 
    usda detail free grain stock under loan      washington, april  - u.s. agricultur depart gave project carryov free stock feedgrains, corn wheat under loans, comparisons, follows, mln bushels, except feedgrains, mln tonn --                                               under regular nine month loan --       wheat                       feedgrain   .    .      .    .        corn  ,   ,     ,   ,  special produc storag loan program --       wheat                       feedgrain    .     .       .     .        corn
 
    export bonu wheat jordan --usda      washington, april  - commod credit corpor (ccc) accept eight bonu offer two export sale , tonn hard red winter , tonn soft red winter wheat jordan, u.s. agricultur depart said.     depart bonus award averag . dlr per tonn wheat deliveri may-november, .     bonu award made loui dreyfu corp (,  tonnes), continent grain co (, tonnes) paid form commod ccc stocks.     purchas u.s. wheat complet export enhanc program initi announc decemb , .
 
    press need soviet wheat subsidi - lyng      washington, oct  - soviet indic urgent need u.s. wheat subsidi offer, unlik such offer ma dure u.s.soviet summit expect held next month, agricultur secretari richard lyng told reuters.     exclus interview reuters, lyng know unit state offer moscow anoth wheat subsidi offer year offer made.     last year well year befor offer it. there noth that taken place indic there press need part sort deal (a wheat subsidy).     ask subsidi offer u.s.soviet summit, lyng said, no, dont think so. dont think that.     agricultur secretari u.s. wheat subsidi deal moscow kind topic appropri discuss summit.     kind issu presid chairman specif negoti discuss about, lyng said.     mr. nikonov (communist parti secretari agriculture) here ... indic trade wheat someth discuss presid unit states. presidential, lyng said.     lyng uncertainti wheat qualiti major produc area world, volatil wheat price still unfinish soviet grain harvest delai final decis time anoth wheat subsidi moscow.     futur u.s.soviet long-term grain agreement discuss first next year, lyng said, agricultur secretari question benefit long-stand agreement.     weve three year row soviet fail live up end agreement ... love continu keep do busin soviet union, need long-term agreement. benefit that. question need discuss.     ask felt unit state benefit agreement, lyng said, dont know. certainli hasnt hope be. three year run theyv (moscow) fail live up consid agreement.
 
    usda estim china wheat      washington, april  - u.s. agricultur depart project china  wheat crop . mln tonnes, vs . mln tonn last month. estim  crop . mln tonnes, vs . mln last month.     usda project china  wheat import . mln tonnes, vs . mln tonn last month, estim  import . mln tonnes, vs . mln last month.
 
    algeria bui , tonn eep wheat - trade      kansa city, oct  - indic usda accept algeria bid , tonn hard red winter wheat, reject bid remain , tonn under export bonu tender, u.s. export said.     usda accept algeria bid . dlr per tonne, c f, , tonn nov - shipment , nov -dec , sourc said. reject bid wheat later shipment dates, said.
 
    argentin grain market review      bueno aires, april  - argentin grain market quiet week wednesday, price rise slightli increas interest wheat, millet birdseed.     wheat domest consumpt rose six austral per tonn .     export rose eight  per tonn bahia blanca, increas .  necochea unchang rosario ..     maiz increas on  per tonn bueno aires, unchang  bahia blanca, increas .  necochea fell on  parana river ports.     sorghum bahia blanca increas . austral . per tonn drop on  rosario.     quot  villa constitucion, san nicola puerto alvear.     oat unchang  per tonn bueno aires.     millet bueno air rosario rose five per tonn  birdse rose   bueno aires.
 
    nation averag price farmer-own reserv      washington, april  - u.s. agricultur depart report farmer-own reserv nation five-dai averag price through april  follow (dlrsbu-sorghum cwt) -          natl   loan           releas   call          avg   rate-x  level    price  price  wheat   .   .       iv     .     --                             v     .     --                            vi     .     --  corn    .   .       iv     .   .                             v     .     --  x -  rates.           natl   loan          releas   call           avg   rate-x  level   price  price  oat     .   .        v    .    --   barlei   .   .       iv    .   .                              v    .    --   sorghum  .   .-y     iv    .   .                              v    .    --      reserv i, ii iii matured. level iv reflect grain enter oct ,  feedgrain juli ,  wheat. level v wheatbarlei , cornsorghum . level vi cover wheat enter januari , .  x- rates. y-dlr per cwt ( lbs).
 
    usda discuss pl  agreement morocco      washington, april  - u.s. agricultur depart current discuss amend pl  agreement sign morocco januari , mix commod under amend determined, u.s. agricultur depart offici said.     offici note agreement sign januari provid suppli , tonn veget oil, , tonn corn , tonn wheat, deliveri dure current fiscal year, end septemb .     purchas author commod provid januari agreement announc department.
 
    usda estim european commun crop      washington, april  - u.s. agricultur depart forecast european commun  wheat crop . mln tonnes, vs . mln tonn last month. estim  output . mln tonnes, vs . mln last month.     e.c.  coars grain product project . mln tonnes, vs . mln tonn last month.  crop estim . mln tonnes, vs . mln last month.     e.c. wheat export  forecast . mln tonnes, vs . mln tonn last month. export  estim . mln tonnes, vs . last month.
 
    argentin  grain oilse registr      bueno aires, apr  - argentin grain board preliminari figur show  crop export registr grain oilse week april , follows, tonnes, compar previou week compar week year earlier.     bread wheat         nil        nil       nil     maiz              ,    ,    ,     sorghum             ,      nil     ,     soybean             ,    ,    ,     sunflowerse        nil        nil     ,     cumul figur export registr  crop april , , compar figur  crop up april , , brackets, thousand tonnes.     bread wheat            ,,    (,.)     maiz                  ,.    (,.)     sorghum                  .      (.)     soybean                  .      (.)     sunflowerse             .      (.)
 
    rpt - argentin grainoilse export price adjust      bueno aires, april  - argentin grain board adjust minimum export price grain oilse product dlr per tonn fob, previou brackets, follows:     sorghum  (), sunflowerse cake expel  () , pellet  (), meal  (), linse oil  (), groundnutse oil  (), soybean oil  (), rapese oil  ().     sunflowerse oil shipment through  () june onward  ().     board adjust export price export tax levi dlr per tonn fob, previou brackets, follows:     bran pollard wheat  (), pellet  ().
 
    world supplydemand estim issu usda      washington, april  - u.s. agricultur depart made follow  project world supplydemand report, comparisons, mln tonnes, except note --     total world grain                                              produc  ,.  ,.  ,.  ,.  total  suppli  ,.  ,.  ,.  ,.  trade-x   .    .    .    .  usag   ,.  ,.  ,.  ,.  end stk  .    .    .    .  x-base export estimate.     wheat                                 start stk  .   .   .   .  product  .   .   .   .  import      .    .    .    .  feed us    .   .    .    .  total dome .   .   .   .  export     .   .    .    .  end stock  .   .   .   .   note - world importsexport balanc due differ market years, grain transit report discrepancies.     coars grain                                              start stck .  .    .  .  product  .  .    .  .  import      .   .     .   .  feed us    .  .    .  .  total dome .  .    .  .  export      .   .     .   .  end stock  .  .    .  .   note - world importsexport balanc due differ market years, grain transit report discrepancies.     corn (mln tonnes)                                              start stck .  .     .   .  product  .  .    .  .  import      .   .     .   .  feed us    .  .    .  .  ttl dome   .  .    .  .  export      .   .     .   .  end stock  .  .    .  .   note - world importsexport balanc due differ market years, grain transit report discrepancies.     soybean                                              start stck  .   .    .   .  product   .   .    .   .  import      .   .    .   .  crush    .   .    .   .  ttl dome    .   .    .   .  export      .   .    .   .  end stock   .   .    .   .   note - import export balanc due differ market year time lag between report export imports.     soybean meal                                               start stock  .    .     .    .  product   .   .    .   .  import      .   .    .   .  consumpt  .   .    .   .  export      .   .    .   .  end stock    .    .     .    .   note - import export balanc due differ market year time lag between report export imports.     soybean oil                                             start stock  .   .       .   .  product   .  .      .  .  import       .   .       .   .  consumpt  .  .      .  .  export       .   .       .   .  end stock    .   .       .   .    note - import export balanc due differ market year time lag between report export imports.     cotton (mln bales)                                           start stck .   .    .   .  product  .   .    .   .  import     .   .    .   .  mill us    .   .    .   .  export     .   .    .   .  end stock  .   .    .   .   note - import export balanc due cotton transit report discrep countries.     rice (mill basis)                                             start stock .   .     .   .  product  .  .    .  .  import      .   .     .   .  dom. us    .  .    .  .  export      .   .     .   .  end stock   .   .     .   .
 
    usda report corn sold ussr      washington, oct  - privat export report sale , tonn u.s. corn soviet union deliveri dure  season under fifth year long term grain suppli agreement.     depart note sale first report deliveri dure fifth year agreement, began octob , .     sale wheat corn ussr deliveri dure fourth year agreement total ,, tonn -- ,, tonn wheat ,, tonn corn. addition, sale soybean total , tonnes, said.
 
    london grain freight enquiri      london, april  - antwerplibya , mt bag flour  dap -.     new orleansguanta , mt bulk hss , dai --.     naantalisaudi red sea ,, mt barlei ,, - earli may.     dunkirkxingang , mt bag flour ,, -.     toledoseaforth , mt hss offer . dlr four days, -.     river platemalaysia ,, long ton hss ,, apr.
 
    further argentin coars grain loss fear  author    manuel villanuevaauthor     bueno aires, april  - argentin grain produc adjust yield estim  coars grain crop downward week yesterdai heavi rain end march begin april, trade sourc said.     sunflower, maiz sorghum product estim reduc despit later warm, dry weather, allow return harvest areas.     however, shower fell intermitt last weekend, produc fear anoth spell prolong intens rain caus more damag crop alreadi badli hit season.     rain middl last week reach averag  millimetr part bueno air province,  mm cordoba,  santa fe,  entr rio misiones,  corrientes, eight chaco  formosa.     rainfal same period la pampa.     produc fear continu damp condit produc rot lead still lower yield estim crops, includ soybean.     however, land began dry later week harvest advanc considerably, reach between   area sown case sunflower.     deterior sunflow crop evid harvest materi cordoba, la pampa bueno air forc yield estim per hectar adjust down again.     season sunflowerse product now forecast . mln . mln tonnes, against . mln . mln forecast last week down . .  record . mln.     area sown sunflow two . mln hectares, . . below record . mln hectar last season.     maiz harvest reach   area sown. near complet cordoba santa fe begin la pampa southern bueno air later april.     product estim maiz down last week . mln . mln tonnes, against . mln . mln estim previously.     . . below . mln . mln tonn estim privat sourc  crop . . down offici figur . mln tonnes.     maiz sown . mln . mln hectares, two seven down last season . mln.     sorghum harvest   area sown cordoba, santa fe chaco. harvest start la pampa bueno air mid-april.     total area sown . mln . mln hectares, . . down . mln sown last season.     new forecast sorghum crop . mln . mln tonn compar three mln . mln forecast last week, . . down last season . mln . mln tonn crop.     soybean crop season adjusted, remain record . mln . mln tonnes, up . . . mln . mln estim privat sourc  . . higher offici figur . mln.     area sown soybean season record . mln . mln hectares, . . up record . mln sown .     soybean crop show excess moistur area produc fear discov more damage. experiment harvest carri out santa fe area make up on total crop detail available.     prepar field  wheat crop, sown between august september, far intens previou years.
 
    algeria tender balanc eep wheat - trade      kansa city, oct  - algeria tender tonight , tonn hard red winter wheat . dlr per tonne, c f, balanc origin tender under export bonu program, u.s. export said.     algeria bought , tonn novemb earli decemb shipmet bid, usda reject bid wheat later shipments, sourc said.
 
    egypt cancel wheat tender      paris, april  - egypt cancel april  tender , tonn origin wheat april - shipment, trade egyptian offici sourc said.     trade sourc cancel follow offer egyptian company, islam corp, . dlrstonn cost freight, undercut trader offer between . . dlrstonne.     egyptian trade offici pari confirm cancel tender follow islam corp offer, govern refus legal reasons.     offici deni trade report govern substitut privat deal islam corp origin tender.
 
    u.s. corn export seen well ahead last year      chicago, april  - grain trader analyst expect todai weekli u.s. corn export inspect figur well abov last year, wheat slightli better soybean same.     corn export inspect guess rang . . mln bushel week end april , compar up . mln inspect week earlier . mln year-ago week.     soybean export estim rang . . mln bushel versu . mln export last week . mln last year.     export guess wheat rang . . mln bushels, compar . mln last week . mln last year.
 
    awb chairman urg farmer cut plant      melbourne, april  - australia lose valuabl wheat market through lack avail plant come  season significantli reduced, australian wheat board (awb) chairman clinton condon said.     predict  decreas plant prove true, australia suppli wheat valuabl markets, statement.     condon made predictions, awb spokesman gener industri feel farmers, hard hit low price rise costs, cut back plant sharply. wheat sow normal begin may.     however, condon believ plant cut much  although realis mani farmer face enorm financi pressures.     awb expect area sown . mln hectares, down . mln  crop  mln tonnes. final crop estim  plant intent  available.     awb unable, short-term cut plantings, meet need market develop much time effort, great difficulti sell wheat those market future, condon said.     market reli steadi suppli australian wheat understand decreas product due drought difficulti understand deliber decis decreas production, condon said.     australia wheat continu major export incom earner, govern govern author need close examin wai contribut continu viabil wheat industry, added.     australia lead wheat market includ china, egypt, iran, iraq, soviet union japan.
 
    onic tender wednesdai wheat pakistan      paris, june  - french cereal intervent board (onic) tender wednesdai , tonn soft wheat pakistan under french food aid programme, onic offici said.     grain ship between june  juli .     onic hold tender june  , tonn soft wheat under european commun food aid programme, shipment bulk dure august, offici said.
 
    season export report u.s. export      washington, april  - export follow commod between start current season april , comparisons, report usda exporters, thousand tonnes, unless note --                    prev wk     wheat        ,.  ,.  ,.  soybean     ,.  ,.  ,.  corn         ,.  ,.  ,.-x  sorghum       ,.   ,.   ,.-x  soybean oil     .     .     .  soybean meal  ,.   ,.   ,.  cotton        ,.   ,.   ,.  x-,, tonn corn , tonn sorghum ad reflect chang market year sept-aug.
 
    usda report export sale activ      washington, april  - u.s. agricultur depart privat u.s. export report sale , tonn wheat jordan, , tonn soybean meal iraq , tonn corn algeria.     wheat jordan includ , tonn hard red winter , tonn soft red winter deliveri dure  market year.     soybean meal sale iraq includ , tonn deliveri dure  season , tonn dure  season, depart said.     , tonn corn sale algeria deliveri dure  season, said.     market year wheat begin june , corn septemb , soybean meal octob .
 
    usda - u.s.  end corn stock  , mln bu, wheat , mln, soybean  mln  blah blah blah. &#;
 
    ccc prepar wheat catalogu      kansa city, oct  - kansa citi commod credit corp offic prepar wheat catalogu contain roughli  mln bushels, schedul releas next two three weeks, ccc spokesman said.     catalogu includ ccc stock store termin  stock store countri elevators, spokesman said. hard red winter wheat compris bulk stocks, follow spring wheat, said.     releas date tent case snag catalogu preparation, spokesman said.
 
    egypt author bui pl- wheat - usda      washington, april  - egypt author purchas , tonn u.s. wheat under exist pl- agreement, u.s. agricultur depart said.     bui wheat, valu . mln dlrs, between april  august , , ship u.s. port septemb , depart said.
 
    egypt bui pl  wheat flour - u.s. trader      kansa city, april  - egypt bought , tonn u.s. wheat flour pl  tender yesterday, trade sourc said.     purchas includ , tonn shipment , tonn june shipment. price detail available.
 
    failur ec farm price talk disrupt tender      london, june  - seriou bid european commun open market tender wheat barlei until ec farm minist agre  farm price package, trade sourc said.     failur farm minist week come agreement result bid week tender export subsidi trader bid unlik long uncertainti remains.     on trader perman damag export prospect avoid agreemend reach soon, situat becom more seriou time passes.     however, trader seem few buyer around, lessen disrupt impact delay.     poland south korea, market feed wheat, offer intervent grain through special tenders, trader said.
 
    oklahoma clean up week floods, rain      oklahoma city, june  - resid central oklahoma return home over weekend week heavi rain sever flood left two dead caus more  mln dlr damage, offici said.      peopl evacu home dure rain flood last week, civil defens offici said.     mani shelter set up throughout state area threaten flooding, except those near washita red rivers, close resid return damag homes.     farmer expect near-record wheat crop now year see on largest loss decades.     gov. henri bellmon, thursdai declar flood emerg central oklahoma, expect ask presid reagan feder disast relief area.     northern texas, offici report sever tornado friday. twister lubbock yesterdai damag six mobil home two houses. injuri reported.
 
    saskatchewan crop deterior hot weather      regina, june  - hot, dry weather caus deterior saskatchewan crops, accord saskatchewan wheat pool weekli crop report.     rain need southwest, west-centr northeast regions, region expect need rain soon.     summerfallow crop fair good condition, stubbl crop rate fair poor. wheat, durum, oat barlei crop one-pct headed, rye  milk stage winter wheat  milk stage.     flax  tillering, canola  tillering.     area southern grain belt hit high wind hail tuesday, damag reported.
 
    india foodgrain target  mln tonn       new delhi, april  - india nation foodgrain target fix  mln tonn  (apr-mar), unchang  target, agricultur ministri annual report .     actual output estim  mln tonn  due failur monsoon rain  out  meterolog sub-divis country.     report gave target variou crop estim harvest crop  bracket following, mln tonn - rice  (), wheat  (), coars grain includ sorghum millet  () puls  ().     despit failur monsoon rain recent years, possibl maintain higher foodgrain production, signifi grow resili agricultur sector, report said.     strategi increas irrig potenti along greater us high yield seed varieit improv fertilis effici yield results, said, ad total foodgrain output ,   respect . mln tonnes, . mln record . mln.    india target produc between   mln tonn foodgrain last year seventh five-year develop plan end march , .     take midpoint  mln tonn target  estim product around  mln tonnes, gap  mln tonn made up dure remain three year plan increas grain output annual more nine mln tonnes. target achiev good weather, report said.     major thrust programm will, therefore, better water (irrigation) management. simultaneously, effort spread improv technolog includ time us input (farm materi fertilisers) adequ quantiti vigrous pursued, said.
 
    tunisia expect tender french wheat      paris, april  - tunisia expect tender april  , tonn french soft wheat deliveri between august cover french export credit agency, coface, export credits, trader here.     offici tender announc tunisia, said.     franc sold total , tonn soft wheat tunisia begin current campaign cover cofac export credits. amount, total , tonn export march , said.
 
    u.s. wheat seneg market -- usda      washington, june  - highli favor recept trial batch bread bake  lb u.s. wheat flour last february, senegales appear readi take deliveri first tranch , tonn mix u.s. wheat, u.s. agricultur depart said.     report u.s. export market u.s. grain, depart note seneg bought , tonn wheat under export enhanc program last november, local opposit millers, accustom french wheat, delai deliveries.     result seri bake seminar well trial batch, effort satisfi local flour miller convinc kei offici qualiti u.s. wheat.     depart deliveri u.s. wheat seneg remain track, u.s. domin wheat market expect import , tonn mostli french wheat dure  (july-june) season.
 
    argentina set new support price grain      bueno aires, oct  - argentina agricultur secretariat set new support price grain oilseeds, offici statement said.     support price wheat hike  austral per tonn  previous sunflowerse northwestern argentina  austral  previously. price went effect monday.     secretariat support price sorghum increas  austral per tonn  austral previous maiz  austral  austral previously.
 
    bomb threats, strike fiji see end trade ban      suva, june  - fiji todai welcom end trade ban impos australian labor union support countri oust prime minist timoci bavadra renew pressur reinstat strike shop closures.     govern welcom decis australian watersid worker feder lift ban shipment fiji, impos support bavadra, whose newly-elect govern overthrown militari coup .     ban threaten food shortag import wheat, fresh veget medicines. direct result union decis immedi shipment , ton rice wheat australian port, govern said.     shop nadi lautoka, center countri sugar industry, close again todai support bavadra.     nadi two bomb threat forc evacu australian westpac bank, polic turn out hoax. bavadra launch campaign civil disobedi press reinstatement.
 
    fao see lower global wheat, grain output       rome, april  - u.n. food agricultur organis (fao) global wheat coars grain output fall  suppli remain adequ meet demand.     fao monthli food outlook bulletin total world grain output expect fall  mln tonn , mln , due mainli unusu high winter loss soviet union, drought china reduc plant north america.     world cereal stock end  forecast rise  mln tonn record  mln tonnes, soften impact reduc production. stock unevenli distributed,  held u.s.     thu food secur prospect  mani develop countries, particularli africa, depend crucial outcom year harvests, fao said.     fao world cereal suppli  estim record , mln tonnes, five higher last season due mainli larg stock record  harvest, estim , mln tonnes.     fao forecast  world cereal trade revis upward eight mln tonn  mln due likelihood substanti bui china soviet union.
 
    french wheat stock forecast surpris      paris, june  - u.s. depart agricultur forecast french end-of-season soft wheat stock doubl  prematur surprising, accord french cereal organis officials.     cereal intervent board, onic, wheat produc associ nation union agricultur cereal cooper forecast  export end-of-season stocks.     however, offici usda figur end  stock . mln tonn against s . mln surpris given record high yield forecast april.     french feed cereal research institute, itcf, forecast mid-april averag yield . tonn per hectar soft wheat  compar . tonn  record high yield .. tonn .     result french soft wheat harvest around  mln tonn against . mln , given ministri agricultur estim area plant . mln hectar against . mln .     onic first preliminari forecast  campaign releas begin september, onic offici said.     soft wheat export  extrem difficult estim stage, both within european commun non-ec countries, onic offici said.     said, however, countri franc increas wheat export egypt maghreb countri (morocco, algeria tunisia), said.     usda forecast . mln tonn maiz crop  against . mln , again premature, out line estim french maiz produc association, agpm, agpm offici said.     maiz plant down  yield expect higher, agpm offici said.     estim  maiz plant . mln hectares, down seven . mln hectar plant .
 
    brazil bui french wheat tender      rio de janeiro, june  - brazil bought , tonn french wheat tender, brazilian wheat board spokesman said.     board accept offer , tonn wheat grain firm j. souffl . dlr per tonn fob august shipment.     septemb shipment, board bought , tonn granier . dlr per tonn fob, octob shipment accept , tonn andr compani . dlr per tonn fob.     next tender, augseptoct shipment, set june , spokesman said.
 
    u.s. export inspections, thou bushels, soybean , wheat , corn ,                               #;
 
    addit ccc credit guarante korea--usda      washington, june  - commod credit corpor (ccc) realloc . mln dlr credit guarante previous announc undesign line provid addit guarante sale feedgrains, oilseeds, wheat south korea, u.s. agricultur depart said.     depart action increas feed grain line  mln dlr  mln, oilse line seven mln dlr  mln, wheat guarante line  mln  mln dlrs.     undesign line reduc zero.     commod deliveri dure current fiscal year end septemb , said.
 
    usda estim soviet wheat, coars grain      washington, april  - u.s. agricultur depart forecast soviet  wheat crop . mln tonnes, vs . mln tonn last month. put  crop . mln tonnes, vs . mln tonn last month.     soviet  coars grain product estim . mln tonnes, vs . mln tonn last month. product  project . mln tonnes, vs . mln tonn last month.     ussr wheat import forecast . mln tonn , vs . mln tonn last month. import  put . mln tonnes, vs . mln tonn last month. usda estim soviet  coars grain import . mln tonnes, vs . mln tonn last month,  import . mln tonnes, vs . mln tonn last month.     usda soviet coars grain import includ  corn imports, forecast . mln tonnes, vs . mln tonn last month. corn import  estim . mln tonnes, vs . mln last month.     total soviet grain import , . mln tonnes, includ on mln tonn miscellan grains.
 
    soviet union import more grain -usda      washington, april  - u.s. agricultur depart increas estim  grain purchas soviet union  mln tonnes, up two mln tonn last month.     monthli report soviet grain situation, usda import higher earlier estim soviet grain buyer activ purchas last month.     usda increas purchas somewhat surpris recent higher soviet crop estimates.     increas estim import corn, usda said.      mln tonn total,  mln tonn wheat,  mln tonn coars grains, remain on mln tonn miscellan grain pulses, usda said.     usda note soviet winter grain crop suffer through sever winter spring field work delayed.     sever winter believ result abov averag winter-kill, usda said.     grain trade analyst abnorm winter loss mayb on reason soviet union activ bui grain recently.     usda moscow alreadi purchas over  mln tonn grain deliveri , includ  mln tonn wheat  mln tonn coars grain.
 
    polish farm price cost rise juli      warsaw, june  - polish farmer receiv price rise rang . crop . meat juli , financ agricultur ministri said.     state procur price rape rise . , zloti per quintal, wheat rye go up averag . , , zloti per quintal. pork rise . beef . pct.     ministri new price aim ensur farmer profit meet higher live costs. same time fertilis rise averag  pct, anim feed  tractor  pct.
 
    usda estim canadian crop      washington, april  - u.s. agricultur depart estim canada  wheat crop . mln tonnes, vs . mln tonn last month. estim  output . mln tonnes, vs . mln last month.     canadian  coars grain product project . mln tonnes, vs . mln tonn last month. product  estim . mln tonnes, vs . mln last month.     canadian wheat export  forecast . mln tonnes, vs . mln tonn last month. export  estim . mln tonnes, vs . mln last month.
 
