  swiss economi excel condition, oecd      paris, feb  - switzerland economy, combin low unemployment, financi stabil larg extern payment surplus, excel condit face satisfactori future, organis econom cooper development, oecd, said. 
    reflect success stabl rel tight fiscal monetari polici follow government, said. 
    oecd, annual report switzerland, pick out sign slowdown activ slight pick-up inflat year, gave caus concern. 
    studi forecast declin gross domest product growth . 
year estim two  small rise consum price inflat . 
last year sharp fall . 
. 
. 
    job creation continu absorb modest increas workforce, leav unemploy rate unchang around on pct, lowest -industri nation oecd area. 
    assum averag exchang rate . 
swiss franc dollar year, against . 
second half , report forecast . 
rise export . 
rise import year rise . 
. 
respect . 
    faster growth import compar export year last, reflect buoyant privat consumption, meant contribut foreign payment balanc gdp shrink both years. 
    given switzerland larg extern surplus, concern domest demand grow faster gdp...which, small way, contribut improv intern balances, oecd said. 
    real privat consumpt appear unusu buoyant last year, . 
growth rate, sever year rel weakness, noted. 
     privat consumpt expect slow somewhat . 
growth rate, still outstrip overal gdp, added. 
    outlook invest plant machineri remain bright , capac us near record level last year scope rationalis modernis both industri servic sectors, said. 
    consequence, growth machineri equip invest deceler slightli year vigor growth . 
    report rais questionmark over prospect tourism bank industry, two major servic sector earner foreign exchange. 
    long-term appreci swiss franc, acceler deregul foreign bank markets, lead loss intern market share both, said. 
    particularli banks, recent develop intern financi market give rise question whether swiss financi system, shown substanti flexibl past, adapt itself speed requir ... 
preserv competit position, said.
