  dutch plan agenc forecast lower growth      hague, march  - dutch econom growth slow firm guilder cut competit abroad industri reduc pace investment, dutch offici plan agenc cpb said. 
    centraal planbureau, publish  econom outlook, dutch net nation incom (nni) expect grow on year, down two growth record  . 
 . 
    dutch gross nation product expect rise . 
billion guilder  constant prices, two increas last year . 
billion. 
    cpb, forecast . 
increas valu guilder trade-weight basi compar . 
last year, dollar expect trade averag . 
guilder  compar . 
guilder . 
    higher guilder caus substanti fall unit labour cost abroad, measur guilder terms, rise slightli netherlands, cpb said. 
    more econom growth now depend domest consumption, cpb said, note higher margin set domest produc import mitig effect purchas power lower import cost deflation. 
    consum price set fall . 
year, cpb said. 
inflat zero last year. 
    gross invest industri expect grow five year, slowdown compar . 
growth last year, cpb said. 
    exchang rate oil price fluctuat continu condit dutch economi futur recent years, cpb said, note continu depress impact factor dutch competitiveness. 
    addition, note slight rise taxat social secur cost employers. 
    cpb, forecast rise budget deficit . 
net nation incom  . 
last year, urg govern cut expenditur further bring down deficit reduc tax social secur payment future. 
    dutch govern revenu be depress further fall incom natur ga sale , cpb said. 
    unemploy expect fall , year , last year. 
    two gdp growth forecast set cpb within latest forecast, issu last month, . 
two growth, figur well abov recent market estimates. 
    dutch merchant bank pierson, heldr en pierson februari econom outlook gdp growth constant price expect . 
year market analyst expect cpb final forecast below latest estimate. 
    earli comment havent seen whole document yet, seem more pessimist estimates, pierson economist said. 
    cpb forecast . 
export growth volum term , four growth last year. 
exclud energi exports,  figur two pct, said. 
    import set rise . 
year compar four  volum terms, cpb said. 
    balanc payment see sharp declin surplus, six billion guilder  compar . 
billion last year, cpb forecast.
