  econom spotlight -franc await econom lift  author    brian childs, reutersauthor     paris, march  - year squeez power narrow bare coalit majority, gaullist prime minist jacqu chirac swept awai cobweb control regul choke french economy. 
    franc still wait promis industri recoveri govern follow free market policies. 
compani profit stock market rising. 
unemployment. 
growth stagnant two year outlook inflation, held -year low . 
, uncertain. 
    forc last month cut govern  growth target rais inflat estimate, financ minist edouard balladur rule out action stimul economy. 
govern support fear time econom miracl run out. 
    polit clock tick toward presidenti elect due april next year. 
    franc econom performance, led mix cast right-w minist socialist president, won mix review non-partisan analysts. 
    michel develle, director econom studi newly-privatis banqu paribas, govern outstand achiev launch verit intellectu revolut break staid habit form centuri state control. 
    figur look mediocr -- good bad -- set context structur reforms, excellent, devel said. 
    analyst fear balladur, chief architect govern free market policies, pursu mirage. 
    belief econom liber produc explos econom forc ideolog indosuez chief economist jean cheval. 
person think illusion. 
dirigism (direction) basic fact french system, school onwards. 
ultra-liber impossible. 
    illus not, govern push vision hard. 
over past year foreign exchang consum price control larg abolished, labour regul prune eas sack redund worker huge popular programm launch sell state-own bank industri privat investors. 
    december, nearli five mln french investor bought share cie financier de pariba pari.pa glass maker cie de saint-gobain sa sgep.pa, first two state compani brought stock market under  billion franc five-year privatis plan. 
    encourag amnesti past illeg export capital, lift currenc controls, monei flood pari stockmarket abroad, help lift market  last year anoth . 
december. 
    end last year govern abolish price control exist  year servic such car repair hairdressing, free state intervent small busi account  french economy. 
    immedi result . 
rise consum price january, partli respons forc revis offici  inflat forecast, . 
two less. 
    even . 
fantast result, consid price now free first time , comment devel paribas. 
    achiev includ major reduct state foreign debts, cut state budget deficit . 
billion franc last year, . 
billion franc below target down . 
billion . 
    despit healthi balanc payment surplu gradual improv industri productivity, french franc forc specul januari humili three devalu against west german mark, second chirac took power. 
    recent report organis econom cooper develop pillori french industri fail produc good potenti custom wanted. 
    outsid mainli state-control high technolog sectors, french industri good increasingli ill-adapt demand over-priced, report said. 
    french economists, includ cheval indosuez, agre report. 
on assumpt govern give freedom, employ invest modernise....but nine out ten yes, freedom, wait told wai go, said. 
    despit rise industri invest introduct special incent boost youth employment, end- number jobless report record . 
million, , more year earlier. 
    problem govern littl more prod economi faster growth. 
    french produc fail more take advantag last year oil price fall growth hope now rest shaki prospect expans industri countri west germani japan, say. 
 reuter...
