  hungari hope devalu end trade deficit  author    david lewis, reutersauthor     budapest, march  - nation bank hungari first vice-presid jano feket hope plan eight devalu forint spur export redress last year sever trade deficit west. 
    feket told reuter interview hungari achiev equilibrium hard currenc trade. 
    us devaluation, said. 
now real push export bit curb imports. 
    offici new agenc mti todai hungari devalu eight expect new rate announc later today. 
feket rate come effect tomorrow. 
    on reason devalu hungari higher rate inflat over past two year main partner (around eight  between five . 
). 
    partli after-effect action hungari took prevent inflat soar dure oil price shock s, added. 
    hungari devalu similar amount last septemb between three four earli last year. 
    countri hard currenc trade balanc nevertheless fell deficit . 
mln dlr surplu . 
mln  . 
billion . 
    feket hungari hope hard currenc trade surplu between   mln dlr year, more outcom closer equilibrium total hard currenc trade around  billion dlrs. 
    on western commerci attach here said: devalu itself chang anything. 
us make effort restructur industri improv qualiti export goods. 
    feket hope rais credit good term year invest restructur industry. 
    role persuad intern bank cooper process. 
note hungari given aa rate enabl rais monei japanes samurai bond market. 
    hungari net hard currenc debt soar . 
billion dlr last year . 
billion , partli current account deficit . 
billion dlr partli fall dollar increas dollar valu debt denomin mark yen. 
    fear net debt rise slightli year, favour borrow purpos modernisation. 
    credit invest purpose, said. 
against credit consumption. 
forecast gross domest product growth two year, on . 
   feket hungari continu restructur debt profil prepai high interest shorter medium term loan cheaper long term monei look more more fix interest rate bond market, consid rate low. 
    hard currenc foreign exchang reserv stai around . 
billion dlrs, said. 
budget deficit, tripl provision  billion forint last year quadrupl , feket financ ministri work out measur reduc approv target deficit year . 
billion forint between   billion forints.
