  congressmen urg u.s. 
soybean program chang      washington, march  - sever lead farm-stat congressmen press u.s. 
agricultur depart implement kind market loan make soybean export competit protect farm income. 
    speak hous grain subcommitte hearing, chairman dan glickman, d-kan., propos congressmen repres soybean grower meet usda subject next two weeks. 
    let see try push (usda) someth without legislation, glickman told hearing. 
    current soybean loan rate effect . 
dlr per bushel incom protection, market loan. 
    david haggard, american soybean association, asa, presid usda make chang soybean program. 
    current soybean program gave worst both worlds, asa haggard told hearing. 
 loan rate high rel corn encourag expans soybean product south america, said. 
same time, u.s. 
soybean loan rate low provid incom support soybean farmers, haggard said. 
    need kind market loan, added. 
     farm bill provid author agricultur secretari implement market loan soybean usda far resist pressur us authority. 
    repres asa met earlier month usda, haggard usda offici gave indic serious consid offer market loan. 
    usda undersecretari daniel amstutz yesterdai soybean situat dilemna studi extens department. 
what, changes, under consideration. 
    testimony, haggard indic wai market loan consid help soybean growers, such so-cal produc option payment, direct payment program. 
    haggard bar program changes, commod credit corporation, ccc, soybean stocks, now  mln bu, rise  mln end august. 
further  mln bu soybean forfeit between septemb end-year. 
    thus, ccc equival brazil entir soybean crop end calendar year , haggard said. 
    however, haggard u.s. 
cautiou make soybean program chang allow european commun challeng u.s. 
program under gener agreement tariff trade, gatt. 
    note ec import on quarter u.s. 
soybean product loss market devastating. 
    reagan administr given mix signal whether believ market loan soybean successfulli challeng gatt ec, haggard said. 
    asa posit support . 
dlr per bu loan rate combin market loan, haggard endors propos rep. 
jerri huckaby, d-la., set six dlr per bu loan rate appli market loan. 
    huckabi propos support rank republican hous agricultur committee, rep. 
edward madigan illinois. 
    subcommitte chairman glickman endors need take action soybeans, caution market loan mean substanti increas budget costs. 
    glickman note agricultur committe cut on . 
billion dlr fiscal  budget therefor fit soybean program chang overal budget. 
    haggard soybean loan rate six dlr per bu combin market loan, u.s. 
soybean price fall four dlr per bu initially. 
cost govern maximum two billion dlrs. 
cost declin market price recovered.
