  more heavi rain argentin grain area  author    manuel villanueva, reutersauthor     bueno aires, march  - heavi rain fell again argentina main grain grow area week yesterday, trade sourc said. 
    rain fell heaviest earli week, particularli high volum bueno air province, cordoba, la pampa santa fe provinces. 
    rainfal total between   mm bueno aires, heaviest western sector province,   mm la pampa,   mm cordoba,   mm santa fe. 
rainfal lighter provinces. 
    rainfal total five  mm corrientes, five  mm san luis, five  mm entr rios, three  mm misiones,   mm formosa on eight mm chaco. 
    grower still earli tell whether rain damag crops, though maiz sunflow crop suffered. 
    harvest both those crop sorghum paralys bad weather. 
harvest resum normal, rain stop long enough soil dry allow farm machineri operate. 
    rain caus flood western northwestern bueno aires, more  mm fallen area februari  annual averag , mm. 
    flood area total between . 
. 
mln hectares, bueno air provinc governor alejandro armendariz fly over flood area. 
    agricultur secretari ernesto figuera , hectar area now flood planted, , , hectar lost. 
grower larg part flood area plant low-li flood easily. 
    trade sourc certain crop damag heavi rain earli tell exact extent damage. 
rain combin high wind uproot mani sunflow maiz plants. 
    sunflow harvest move forward centr south cordoba santa fe underwai few isol area northern bueno aires. 
grower harvest between   total plant area, up seven nine week ago. 
    estim total volum sunflow crop revis downward light bad weather. 
    estim total crop rang . 
. 
mln tonnes, down . 
. 
mln tonn estim last week down . 
. 
last year record harvest . 
mln tonnes. 
    maiz harvest advanced, reach between   total plant area compar seven nine week ago. 
maiz harvest expect total between  . 
mln tonnes, down  . 
mln tonn estim week ago. 
    last year maiz harvest total . 
mln tonnes, accord offici figures. 
    soybean product estim revis downward, . 
. 
mln tonn compar estim eight . 
mln tonn week ago. 
last year soybean harvest total . 
mln tonnes, accord offici figures. 
    sorghum harvest move slowli forward, reach between four six total plant area, compar two four week ago. 
    sorghum product estim remain steadi . 
. 
mln tonnes, down . 
 . 
. 
mln tonn produc last harvest.
