  franc face pressu chang polici  author    brian childs, reutersauthor     paris, feb  - franc right wing govern face grow pressur modifi econom polici revis down  growth target revis up inflat forecast year. 
    move reluctantli line privat sector forecast govern yesterdai rais  inflat estim half percentag point . 
per cent cut econom growth estim between two . 
per cent . 
per cent target written annual budget last september. 
    financ minist edouard balladur revis figur push govern chosen mix price deregulation, budget-cut rigour pai restraint. 
    trade union leader serv immedi notic push protect purchas power members, rais spectr viciou spiral wage price rises. 
    bank economist contact reuter believ prime minist jacqu chirac forc slow growth rise unemploy reflat economi later year, perhap autumn, boost prospect presidenti elect due april . 
    outlook more worri few week ago, societ general economist alain marais. 
impress difficult even two per cent growth year. 
    big question whether govern polici wage moder maintained, added. 
    govern set public sector wage rise aboout . 
per cent year, three per cent ceil rise justifi increas productivity. 
    head socialist cfdt union federation, edmond maire, meet chirac today, renew union demand alreadi reject govern index claus built futur pai contract safeguard worker against higher prices. 
    call govern polici unbalanc unjust, demand invest incent boost employment. 
announc meet chirac told govern spend two billion franc seri measur boost employ train     andr bergeron, wide respect leader moder forc ouvrier labour group, put similar demand chirac earlier week communist-l cgt, largest franc unions, declar defenc member earn top priority. 
    unemploy near  per cent last month, still rising, govern support econom analyst confid chirac resist union pai demands. 
    salari index end previou socialist govern dont think administr go revers that, comment michel develle, economist recently-privatis banqu paribas. 
    damag transport electr strike over christma new year, partli blame govern higher inflation, undermin union power popularity, said. 
    devel pariba expect inflat rise even more govern revis forecast, perhap . 
. 
per cent year against last year . 
per cent. 
    still except achiev consid first time second world war french price freed, commented. 
    financ ministri offici govern abolit price rent control last year respons nearli quarter . 
per cent surg januari live costs. 
    claim once-off phenomenon knock-on impact rest year. 
    both marai devel agre that, long govern kept wage under control. 
    price rise . 
per cent first three month  two per cent first half year, fraction more forecast week nation statist institute, insee,  marai said. 
second half year better, added. 
    ironically, on side effect higher inflat help govern achiev aim cut state budget deficit, sever analyst said. 
    long public sector wage held down, higher valu ad tax receipt result rise price offset loss revenu otherwis result slower expect growth, said.
