  dutch growth slow, jobless rise   author    raymond gijsen, reutersauthor     amsterdam, march  - leak major dutch offici econom forecast due publish mondai indic reduc econom growth renew rise unemploy year, polit market sourc say. 
    concern over anticip fall dutch competit year against background averag - wage increase, zero inflat firm guilder trigger call chang monetari polici help boost growth. 
    whatev govern response, central bank stick polici keep guilder firm, say. 
    offici forecast agenc centraal planbureau (cpb) publish  outlook start week see kei parliamentari debat govern financ economy. 
    merchant bank pierson, heldr en pierson - estim reflect gener sentiment - last month dutch econom growth now seen around on pct. 
    domest consum spend expect offset declin export growth caus slow growth west germany, main dutch trade partner, lower dollar, pierson februari econom outlook. 
    latest growth forecast well below . 
two growth figur seen cpb earli last month forecast . 
econom growth  made last september. 
    fall unemploy bottom out govern alreadi admit meet goal reduc unemploy annual ,  . 
    analyst industri leader question central bank polici peg guilder firmli mark necessari keep interest rate up support guilder. 
    employ feder ncw chairman fred lemper criticis guilder revalu line west german mark last januari european monetari system (ems) realign express concern over effect competitiveness. 
    employ feder vno note dutch economi becom more competit  fall dollar affect gain more em realignment. 
    analyst question central bank decis copi latest bundesbank discount rate cut instead lower monei market rate abolish credit quota surcharge. 
    central bank presid wim duisenberg defend move sai bank adjust rate impact monei market, note (. 
pct) discount rate moment import dutch rate alreadi far below market rates. 
    central bank offici heavi depend trade dutch economi requir stabl exchang rate, interest rate polici serv goal. 
    analyst note larg capit outflow netherland recent foreign invest dutch stock be sold take profits. 
    loosen tie between guilder mark reduc intern confid guilder make more dificult attract foreign capital, said, note dutch interest rate rose sharpli guilder revalu complet line mark  em realignment. 
    mani dutch bank react favour decis copi last german discount rate cut, pierson warn actual add uncertainti over guilder. 
    analyst note friction between financ ministri central bank, financ minist onno rude have befor bundesbank discount rate cut favour lower dutch rate german move first. 
    on analyst rude want bring interest rate down reduc govern debt burden. 
    financ ministri spokesman lower interest rate need deni suggest conflict view between ministri central bank. 
cabinet polici steady, guilder stai mark, said.
