  u.k. 
budget see  gdp growth three      london, march  - chancellor exchequ nigel lawson, present budget fiscal  parliament, u.k. 
econom growth forecast three calendar . 
    treasuri expect current account balanc payment deficit  . 
billion stg, . 
billion shortfal . 
    inflat expect . 
end year, lawson said. 
    forecast autumn statement, inflat continu edg up time, perhap exceed . 
summer, befor fall back . 
end year, added. 
    turn public sector borrow requir (psbr), lawson outturn fiscal  . 
billion stg, . 
gdp. 
    plan psbr  set . 
billion stg. 
    monetari policy, lawson confirm target rang narrow m measur two six fiscal . 
    explicit target set broad sterl m aggregate, said. 
broad monei continu taken account assess monetari conditions, cours exchang rate, chancellor told parliament. 
    lawson low outturn psbr  chiefli attribut remark buoyanc non-oil tax revenu general, corpor tax paid increasingli profit busi sector particular. 
    oil prices, lawson stick earlier assumpt north sea crude price averag  dlr per barrel calendar . 
    clear increas flow non-oil tax revenues, coupl prospect further growth economi excess growth public expenditure, put public financ veri strong position. 
    lawson treasuri strive keep psbr . 
gdp future. 
    reach judg (medium term financi strategys) appropri destin - psbr . 
gdp. 
aim keep over year ahead, lawson said. 
    inevitably, greatli diminish scope year reduc burden taxation, cours remain major object govern policy. 
    sure right err side prudenc caution, build still firmer base future. 
    lawson time come strike exchang control act statut book. 
    corpor tax, rate remain unchang  . 
compani capit gain charg appropri corpor tax rate. 
    under new propos system, compani set advanc capit tax (act) payment against tax capit gains. 
    taken together, chang yield  mln stg , lawson said. 
    lawson propos compani build societi treat same wai payment corpor tax, liabl pai corpor tax nine month end account period tax due. 
    propos legisl now pave wai new method collect corpor tax, known pai file. 
    part wider programm streamlin tax collection, come forc until earli s. 
    lawson plan two relief petroleum revenu tax (prt). 
today, compani elect up  cost develop certain new field set against (prt) liabil exist fields, until incom those new field exce cost incurred. 
    second, new relief against prt spend research u.k. 
oil extract relat particular field. 
    busi employment, lawson employ receiv tax relief retrain workers. 
    lawson future, trader regist valu ad tax (vat) choos account tax basi cash paid received. 
    small busi account vat annual instead quarterly. 
vat compulsori registr period be extend  days, added, vat registr threshold rais , stg. 
    new measur plan combat vat avoidance, added. 
    capit gain tax retir relief limit now set , stg. 
    lawson propos chang law compani multin group dual resid longer secur tax relief twice same interest payment. 
chang take effect april , , genuin trade compani affected. 
    plan end present treatment tax credit relief foreign withhold tax paid interest bank loans, april . 
    future, bank offset tax credit against tax profit relev loan, said. 
    standard rate taxat be reduc two pence,   pct. 
    lawson reiter govern aim reduc basic taxat  penc pound, ad given decis us greater part fiscal scope now reduc psbr, goal achiev budget. 
    small compani corpor tax be reduc  pct, said. 
    lloyd insur market, lawson plan chang tax treatment lloyd syndicates, bring line provis outstand liabil made ordinari insur compani compar provis made financi traders. 
    inland revenu told consult urgent lloyd detail legislation, said. 
    new rule first appli premium payabl lloyd account close decemb  year, lawson said. 
 more
