  fed seen content u.s. 
februari economi  author    kathleen hays, reutersauthor     new york, march  - u.s. 
februari report reflect slim gain industri output moder inflat pressur reinforc expect feder reserv continu follow stabl cours monetari policy, economist said. 
    your fed, there reason anything, steve slifer lehman govern secur inc. 
    hint gnp pick up. 
inflat front, well, said. 
monei suppli well under control. 
absolut ideal situation. 
    februari u.s. 
industri product rose . 
pct, slightli less . 
gain financi market expected. 
compar slim . 
rise januari product number, previous report . 
increase. 
    februari u.s. 
produc price index gain . 
pct, less .-. 
expect rise. 
follow . 
rise ppi january. 
    fed go look positively, allan lesli discount corporation. 
certainli inflat bad volcker (fed chairman) lately. 
industri product growth along line fed wants. 
    energi product compon ppi rose . 
february, . 
increas january. 
    show impact energi price inflat behind term move  dlr  dlr per barrel, maria ramirez drexel burnham lambert inc. 
trend still . 
first half year. 
    , declin energi price contribut . 
declin ppi. 
    economist rise energi price expected, sharp drop auto price not. 
passeng car price fell . 
light truck price drop . 
pct. 
    yesterday, feder reserv chairman paul volcker possibl renew inflat remain concern both financi market feder reserve. 
    fed lower inflat expect today, robert brusca nikko secur international. 
    low inflat permit fed maintain easier monetari policy, brusca import price rise necessit weaker dollar. 
    outlook dollar still up air, said. 
need inflat u.s. 
produc compet foreign producers. 
    brusca price electron equip drop . 
februari ppi. 
mani electron good produc overseas, show foreign produc rais price bode ill u.s. 
competitiveness, said. 
    further dollar declin needed, diminish oversea invest u.s. 
debt, brusca added, necessit higher interest rate lower bond prices. 
    contrast, slifer import good price rose . 
first quarter  first quarter  reflect larg degre  drop trade-weight real valu dollar februari  februari . 
    slifer import price rise further manufactur contract put place befor dollar drop current level expire, new contract made reflect weaker dollar. 
    david wyss data resourc inc note import manufactur good price rose . 
annual rate second half , contribut rise u.s. 
industri output. 
    side lower dollar, wyss said. 
produc begin find themselv more competit increas output. 
    wyss latest data point averag industri product gain .-. 
first quarter. 
encourag sign manufactur sector begin revive. 
    stephen roach morgan stanlei co inc  convinc februari report portend econom gains. 
much strength came factor point sustain rise industri output. 
    roach point out stiker return work farm equip industri help account on rise februari busi equip production. 
    util output rose . 
februari gain . 
january, roach show mostli more energi produced, manufactur activ gained. 
    finally, point out auto product account half industri product gain product auto assembl rose . 
million unit annual rate . 
million units. 
    first quarter, look automak produc . 
mln unit annual rate, sell roughli seven mln unit rate, roach said. 
dispar between output sale show up inventories. 
    economist point sharp rise januari u.s. 
busi inventori sign product outstrip demand first quarter . 
    januari busi inventori rose . 
pct, largest gain juli  inventori rose . 
pct, commerc depart said. 
busi sale drop . 
january, largest monthli sale drop record. 
    nonetheless, economist expect fed react month-to-month changes. 
fed stand pat last seven months, ramirez said. 
continu stand pat next coupl months.
