  u.s. 
offici disagre reduc budget deficit      new york, march  - senior u.s. 
econom offici disagre likelihood govern meet budget deficit reduct targets. 
    beryl sprinkel, chairman council econom advisers, reiter reagan administr opposit tax increas pledg reduc deficit cut spend foster econom growth. 
    contrast, rudolph penner, director congression budget office, budget process broken down deficit remain close  billion dlr fiscal . 
    sprinkel told symposium sponsor new york univers spend cut avoid decis base desir influenc vote shift respons local project state governments. 
    suggest line-item veto, allow presid veto part bill without reject it, limit wast spending. 
spend tax decis link more closely. 
    sprinkel administr still look . 
growth u.s. 
real gross nation product (gnp)  . 
. 
    ask latest econom report signal rate econom growth attainable, sprinkel said, look pretti good me. 
weve two veri strong employ reports. 
    feder reserv polici appropriate, adding, look theyr track. 
    further reduct need trade deficit, sprinkel lower dollar have impact. 
    new  tax law hurt economi tax reform act  significantli lower tax rate greatli increas privat product incentives, said. 
    estim council econom advis suggest nation net output good servic perman increas approxim two long-run consequ tax reform, sprinkel said. 
, amount increas approxim  dlr incom averag american family. 
    sprinkel argu  tax cut respons larg increas budget deficit. 
    fiscal  end september, feder spend amount . 
gnp, feder receipt absorb . 
gnp, leav deficit . 
pct, said. 
    sprinkel that, compar fiscal ,  feder expenditur share gnp . 
percentag point higher revenu share gnp virtual same. 
    contrari convent wisdom, therefore,  tax cut root caus extraordinari budget deficit past few years, sprinkel said. 
    tax cut mere roll back inflation-induc tax increas occur between  , added. 
    however, congression budget offic rudolph penner argu tax cut  misguided. 
    make big mistak  cut tax enorm without plan decreas spend administr congress, inde increas defenc spending, now option (for reduc budget deficit) unpleasant, said. 
    penner tax cut result ideolog turmoil u.s. 
caus biggest sustain inflat nation history, help foster widespread distrust government. 
    american peopl turn govern tax revolt state level new demand govern nation level, penner said. 
    dislik tax exceed gener dislik spend programs. 
now correct  mistak demand system chang lot. 
    penner see littl hope gramm-rudman-hol budget deficit reduct target met deficit remain roughli  billion dlr year. 
    budget process set target arbitrarili succeed. 
    feel pretti safe sai process tri dictat numer outcom abov doom fail simpli there ... 
wai enforc it, penner said. 
    penner question method  budget deficit cut. 
  billion dlr elimin one-tim measures, such temporari increas tax relat tax reform sale govern assets. 
    anoth four billion dlr cut call creativ time changes, move militari paydai last dai fiscal  first dai fiscal . 
save more two billion dlrs, penner said.
