  u.s. 
hous data fail clarifi econom path  author    clair miller, reutersauthor     new york, march  - surprisingli strong u.s. 
hous statist februari taken indic economi gener momentum suffici caus start lift forecast first quarter growth, economist said. 
    build boost two factor last month, unusu mild weather low mortgag rates. 
economist season factor make hard assess spur economy, any, come hous come months. 
steadi retreat, mortgag rate seem near bottom. 
    u.s. 
hous start rose . 
februari season adjust annual rate . 
mln unit . 
mln january. 
highest pace start april . 
    rate permit issu futur build climb . 
season adjust annual rate . 
mln unit drop . 
. 
mln january. 
    februari weather usual more advers home building. 
season factor difficult determin mean economi down road, allan lesli discount corp. 
    hous report seasonally-weight compens weather-rel setbacks. 
result, milder temperatur inflat statistics. 
    economist low mortgag rate spur build last month. 
sever believ rate now consolid befor edg up late springearli summer. 
    builder look current mortgag rate sai let now, mark obrinski u.s. 
leagu save institut washington, whose member suppli much financ home building. 
    obrinski doubt much more downward potenti rate forese higher inflat  overal improv u.s. 
economy. 
    expect rate gain   basi point earli summer . 
fix rate effect february. 
last november, fix rate mortgag . 
pct. 
    expected, strength hous concentr single-famili sector. 
multi-famili area -- typic repres rental unit -- remain weak due high vacanc rate increas capit cost such unit follow tax law chang effect januari . 
    single-famili start rose . 
annual pace . 
mln units. 
multi-famili fell . 
, rate. 
    strength single-famili sector indic low mortgag rate do job. 
probabl look great deal growth potential, ward mccarthi merril lynch capit markets. 
    mccarthi note hous report, togeth larger expect gain u.s. 
employment, industri output retail sale february, caus observ start wave four gnp banner first quarter. 
gross nation product grew . 
fourth quarter. 
    mccarthy, still expect first quarter real gnp come annual rate . 
slightli above, convinc growth pick up future. 
    big stori inventori re-build that go now, intentional, said. 
example, u.s. 
automakers, alreadi saddl high stocks, produc annual rate . 
mln unit februari compar domest car sale . 
mln. 
    thu inventori contribut gnp first quarter, result scaled-back product weaker growth second, said. 
    first quarter growth inventori build identifi improv export demand, potenti soft second quarter, agre allan lesli discount corp. 
still evalu first quarter gnp prospects. 
    feder reserv chairman paul volcker last week current data show worsen trade reversed. 
    same time pump up inventori first quarter, forese product slow second, caution joe plocek mccarthy, crisanti maffei inc, expect first quarter growth three pct.
