  franc littl room manoeuvre, oecd      paris, march  - french industri fail produc good market need loss competit left govern littl room manoeuvr reflat economy, organis econom cooper develop said. 
    gross domest product grow . 
year, same rate last year, unemploy climb . 
workforc mid-, present . 
pct, annual review french economy. 
    report french economi increasingli ill-adapt demand sell good uncompetit rel price both domest export markets. 
    franc poor export perform reflect geograph bia favour market less dynam average... 
and...a substanti loss market share...in past  months, said. 
    point widen french trade deficit around . 
billion dlr year . 
billion , warn further depreci dollar against franc lead (renewed) loss competit rel unit state newli industrialis countries. 
    result further major loss market share, particularli non-oecd area, account quarter french exports, said. 
    until competit abil industri improved, author littl scope macroeconom manoeuvre, even unemploy situat need encourag pickup invest requir demand grow more briskly, added. 
    rise unemploy help hold down wage demands, contribut slowdown inflat around two annual rate year earli next, oecd said. 
    written mainli decemb last year, report took account rise oil price earli , . 
surg januari consum prices, caus partli govern deregul servic sector tariffs. 
    took bet free price provok runawai rises, absolut certain bet lost, on oecd offici commented. 
    oecd offici januari data rise oil price abov  dlr barrel averag assum report, indic upward revis inflat forecast around . 
three pct. 
    govern last week revis forecast up between . 
. 
two pct, against last year . 
pct. 
    oecd back govern view underli trend inflat remain downward year, slowdown domest cost take over last year fall oil commod price chief caus disinflation. 
    french unit product cost now lowest oecd area, inflat differenti between franc main trade rival, west germany, fall on year, said. 
    hand, report noted, consum price industri good privat servic rise steepli compani built up profits. 
    disinflationari process continu , price competit becom lastingli compat exchang rate stability, essenti wage restraint continue, said.
