  u.s. 
economi show promis sign growth  author    donna smith, reutersauthor     washington, march  - u.s. 
economi show promis sign acceler expans despit sluggish fourth quarter last year, privat economist say. 
    slow experienc october-decemb period expect spill over first quarter year, tax law chang went effect januari slow busi consum spending. 
    latest econom data show sign surpris strength u.s. 
economy, although economist remain cautiou outlook. 
    commerc depart report todai new order durabl good februari jump . 
billion dlrs, six rise, . 
billion dlrs. 
even exclud volatil defens goods, durabl good order rose healthi . 
pct, agenc said. 
    februari number surpass expect mani financi analysts, whose predict rang flat increas up five pct. 
    januaryfebruari employ statist suggest gross nation product show healthi rate growth first three month year, lyle gramley, economist mortgag banker association. 
    u.s. 
jobless rate februari januari . 
pct, lowest rate march . 
number new non-farm job rose , februari , gain januari , decemb increase, govern said. 
    employ data suggest gnp annual growth rate three . 
first quarter, gramley. 
    much attribut busi rebuild inventori sustain second quarter, gramlei said. 
expect slowdown second quarter smaller increas person consumpt govern spending. 
see residenti construct declin mostli multi-famili hous units. 
    fidel bank senior economist mickei levi fourth quarter slow continue. 
    levi predict gnp grow scant . 
rate first quarter , acceler dure second quarter show brisk . 
annual rate third quarter. 
    kei both forecast mark improv u.s. 
trade balanc expect declin dollar valu over last year half. 
    improv gradual long lasting, levi predicted. 
through import reduction, one-third due rise product export price u.s. 
good becom more attract overseas. 
    reagan administr predict trade deficit, soar record level last year, improv year u.s. 
economi grow respect . 
year compar . 
rate last year. 
    part effort reduc trade deficit, u.s. 
press west germani japan stimul domest demand good u.s. 
others. 
    u.s. 
offici believ help take pressur unit state whose five year econom growth mainstai develop countries. 
    u.s. 
economi provid giant market good give wai earn incom badli need servic foreign debt. 
    govern last week u.s. 
economi grew modest . 
annual rate dure fourth quarter. 
    indic improv huge imbal between volum good import unit state those ship abroad. 
report show rise volum export correspond declin import despit fact current dollar terms, u.s. 
trade deficit worsen dure close three month . 
    fourth quarter econom growth weak, corpor profit jump healthi . 
dure period, govern said. 
report inflation, measur gnp price deflator, remain check, grow moder . 
period, lowest rise  years. 
    govern report consum spending, kei element five year econom recovery, jump . 
february, fall two january. 
    feder reserv board report manufactur sector, on weaker element u.s. 
economy, show sign recovery. 
    latest report current econom conditions, fed econom activ variou region countri rang uneven steadi improving. 
manufactur activ show sign improv region except dalla order remain sluggish. 
    chase econometr chairman lawrenc chimerin pick up u.s. 
manufactur sector larg due drop dollar value. 
forese major pick up econom activity, believ economi slip recess either. 
    higher price import product wage cut help manufactur sector squeez consum purchas power. 
    pattern start continu number years, chimerin said. 
see econom growth hover around modest two level next few years.
