  propos japan tax dampen tokyo gold trade      tokyo, april  - propos sale tax gold transact put damper tokyo market encourag shift trade hong kong singapore, senior vice presid tokyo branch manag credit suiss paul hofer told press conference. 
    impos five both bui sell transactions, tokyo particip gold market out business, said. 
tax creat such spread japanes unabl compet intern market, added. 
    govern realli rais tax system impos prohibit gener business? 
said. 
    govern now impos  tax physic trade exceed , yen gold jewelleri coin . 
yen tax per , yen futur transactions, gold dealer said. 
    new five tax impos compani trade more  mln yen year appli paper gold trades, gold deposit bank trade gold bar well jewelleri coins, dealer said. 
    however, tax lower rate jewelleri coin five current  pct, said. 
    hofer  switzerland impos . 
gold turnov tax jan , , abolish oct , . 
    studi on swiss bank show earli , first year tax, volum swiss bank fell up  compar  , hofer said. 
    transact paper gold fell up  volum prior imposit tax, said. 
    gold transact switzerland decreased, volum trade outsid country, particularli london luxembourg, increas between - pct, hofer said. 
    japan major import gold, bui yearli averag under  tonnes, gold dealer said. 
    last year japan import  tonn gold, govern bought  tonn mint coin commemor th year emperor hirohito reign, dealer said. 
    gold trade tokyo domin mainli japanes trade companies, credit suiss major foreign participant. 
    daili turnov tokyo spot market rang between on  tonn averag around three tonnes, futur turnov amount four tonnes, gold dealer said. 
    concern daili fact tokyo market growing, japan becom on three major financi market world ... 
person opinion think veri big mistak put damper posit growth develop impos such tax, hofer said. 
    dont think fit philosophi internationalis market, added. 
    offici sever major japanes trade houses, attend press conference, support credit suiss call govern impos gold tax.
