  new market emerg warrant gold  author    donald nordberg, reutersauthor     zurich, march  - new market emerg warrant bui gold, vehicl banker bring plai commod option field securities. 
    over past three weeks, swiss offic american bank launch total four issu warrant vari conditions, draw renew inflationari worri recoveri gold price last year. 
    credit suiss credit suisse-first boston each issu swiss franc bond warrant gold similar character, though aim less profession market. 
    market still small. 
taken together, four american-l warrant issu rais  mln swiss francs. 
    bank believ vehicl meet need investor predict live future. 
    andrew barrett citicorp invest bank (switzerland) ag said: warrant give smaller investor chanc long-term invest gold limit risk. 
    citicorp zurich launch first warrant februari , follow up second issu less week later. 
issuer both case citibank na. 
    idea found quick copies. 
goldman sach zurich organ co-l issu swiss branch banqu indosuez march  last night morgan guaranti (switzerland) ag anoth morgan guaranti trust co new york. 
    four issu now offer investor strike price gold rang indosuez issu  dlr ounce, same price underli commodity,  level first on citibank. 
    premium rang   matur  month four year three months, case longer gold futur option u.s. 
markets. 
    banker trace inspir market back februari report u.s. 
consum price january, jump . 
rais again threat inflation. 
    mani peopl worri inflat again, mat joensson goldman sachs. 
monei suppli germani unit state grown veri strongli last year peopl want take ride gold. 
    gold market, have seen strong gain , languish abov  dlr ounc over past few weeks. 
bank saw warrant vehicl more highli leverag plai downsid risk limited. 
    barrett natur market develop switzerland. 
peopl here understand gold, understand warrants, said. 
    citicorp (switzerland) pioneer warrant seri equity-link cover issu base japanes compani share over past two years, last autumn, swiss bank launch cover warrant swiss regist share bid give foreign investor chanc plai market otherwis close swiss citizens, plai higher leverage. 
    quick flurri issues, market dri up swiss share price fell januari peaks. 
    issu be market basi simpl premiums, implicit volatil model devis provid scientif comparison between titl option market. 
    martin bachem morgan guaranti bank issu competit despit rel high premium. 
issue, five ounc  dlrs, price  swiss francs, make premium over spot gold price nearli  pct. 
    us black shole option model, issu long, .-year matur meant warrant need implicit volatil gold . 
option pai off, claim lower issues. 
    barrett black shole variant citicorp us point higher volatili morgan issu emphas model best inexact science. 
    each bank, us model, put implicit volatil need issu close  pct. 
    whatev calculation, issu receiv warm welcom investors. 
    joensson goldman sach lot demand, even small investors, bui   warrant apiece. 
sophist on wouldnt bui premium high, said.
