  analyst u.k. 
budget point base rate cut  author    simon cox, reutersauthor     london, march  - chancellor exchequ nigel lawson budget speech describ sound well balanc analysts, slightli lack excitement. 
    cut bank base lend rate now wide expect tomorrow, forecast predict half-point fall. 
follow-up half-point cut anticip next week. 
    worthi bore probabl sum up, peter fellner, u.k. 
economist stockbrok jame capel co, said. 
very, veri prudent fiscal budget. 
    richard jeffrei broker hoar govett well-balanc budget within confin govern philosophi keep expenditur level flat. 
    analyst budget veri sound fiscal side, offer noth new monetari policy. 
    wide expected, lawson split fiscal adjust between trim  psbr target . 
billion stg . 
billion cut basic rate incom tax   pct. 
    target narrow measur monei supply, m, kept unchangd two six pct, target broad sterl m aggreg dropped. 
    both jeffrei fellner budget clear wai half-point fall u.k. 
base rate tomorrow, author unlik sanction larger cut immediately. 
mani analyst currenc dealer forecast full one-point cut tomorrow. 
    bank england loath take action revers later, jeffrei said, though ad further half-point cut quit possibl near future. 
    main worri todai speech outlook inflation, given sign relax monetari polici contain it, scrimgeour vicker economist richard holt said. 
    holt note loos inflat forecast . 
end-, lower interest rate result tough fiscal stanc caus longer term concern. 
    higher psbr target prefer long term, said, although lower mortgag interest rate back fall base rate offset impact inflation. 
    budget inspir lot short-term confid good budget inflation,     jeffrei like lawson more danger excess liquid build-up overal concern reviv inflation. 
    fellner note exchang rate remain lead edg monetari policy, author extrem cautiou front. 
    unlik hesit hold interest rate steadi even rais again sterl show sign excess weakness. 
    analyst agre lawson bolster credibl budget adopt realist forecasts. 
    rais forecast current account deficit . 
. 
billion stg  unsettl markets, alreadi discount amount, jeffrei said. 
. 
billion stg psbr target given credibl favour outturn , now forecast . 
billion stg. 
    analyst budget speech give clear-cut indic time gener election, held befor june, . 
    believ signal poll june, note benefits, such incom tax cut decis rais duti alcohol tobacco, becom avail immediately. 
    other kept sever option open possibl deduc much it. 
    jame capel fellner note be fiscal prudent, lawson kept open possibl autumn elect chicken come home roost. 
    richard jeffrey, favour likelihood june election, import chancellor gone budget aim overtli bui elect victory. 
    nevertheless, said, result boost conserv parti pre-elect popularity.
