  u.k. 
trade figur buoi hope interest rate cut  author    rowena whelan, reutersauthor     london, march  - releas u.k. 
februari trade data show current account surplu provision  mln stg, up  mln surplu january, boost hope earli cut interest rates, analyst said. 
    market forecast wors outcome, expect deficit visibl trade averag  mln stg, against offici figur  mln stg, sharpli narrow januari  mln deficit. 
    figur unreservedli good, chase manhattan secur economist andrew wroblewski said. 
    sterl rebound trade figures, revers weaker morn trend, stand . 
trade weight index against basket currenc midday, unchang yesterdai close . 
point abov  gmt level. 
    market fear deterior non-oil trade pattern undermin intern support sterling, motor behind recent fall u.k. 
interest rates. 
monei market sourc market begun doubt wide expect drop bank base lend rate . 
present . 
realli cards. 
    sentiment now look turn again. 
    now look danger chancellor exchequ nigel lawson forecast  current account deficit . 
billion stg exceeded, wroblewski. 
    season adjust figur show import rose februari . 
billion stg . 
billion january. 
    export rose record . 
billion . 
billion. 
    however, chri tinker, u.k. 
analyst broker phillip drew faster rise export import prove partli aberr come months. 
forecast chancellor budget tax cut increas consum expeditur import goods. 
    however, ian harwood, economist warburg securities, firm sharpli revis  current account deficit forecast light latest data, cut on billion stg expect full year total . 
billion stg. 
    new strong growth export non-oil good confirm recent bullish survei member confeder british industry. 
    growth import appear flattening, even januari bad weather curb consum spend oversea good import-intens stock build manufactureres, harwood said. 
    u.k. 
govern bonds, gilts, surg more  point better-than-expect news, earlier worri figur evaporated. 
    sterl peak high . 
dlrs, befor settl steadi . 
dlr  gmt, nearli cent higher european low .. 
    however, analyst note turnabout market sentiment still look highli vulner polit news. 
    morn weak sterl gilt market larg attribut newspap opinion poll show conserv govern support slipping. 
    marplan poll, publish today, show conserv support fallen  pct,  last month, allianc liber social democrat ralli  pct,  pct, run neck neck labour party, whose support fell  pct. 
    poll taken budget, greet enthusiast financi market seem left voter indifferent, polit observ said. 
    anoth regular poll due tomorrow, eonomist warn todai improv sentiment dent support prime minist margaret thatcher slip again. 
    upset market polit perceptions, discount conserv victori upcom gener election, made more sensit trade data, harwood said. 
new come very, veri substanti relief, said. 
    however, interest rate front, economist caution lawson wari leav sterl vulner encourag anoth base rate fall. 
note lawson alreadi inflation-reduc cut mortgag rate respons lower base rates, domest polit reason lower rate curtailed.
