  econom spotlight - china foreign debt up  author    mark oneill, reutersauthor     peking, march  - china foreign debt reach  billion dlr end , despit over-exposur short-term credit yen borrowing, china remain veri creditworthi improv  export outlook, foreign banker chines offici told reuters. 
    foreign banker china total debt rose sharpli estim  billion dlr end- cover increas import commit debtequ ratio remain low, between eight  pct. 
    china remain cautiou popular borrower, said. 
    zhang haoruo, vice minist foreign econom relat trade, last fridai china sign foreign loan agreement . 
billion dlr last year, . 
up , actual loan amount . 
billion, up  pct. 
    offici china borrow   billion dlr - five year plan period, foreign banker estim foreign loan   billion. 
    western banker china portfolio contain much short-term debt much denomin yen result aggress lend japanes bank attract low interest rate japanes market. 
    strong yen appreci cost china dearli make reduc new yen borrowings, banker said. 
    chines trade offici estim yen compon countri total debt  pct. 
    peke repres japanes secur hous rapid yen rise caught china firm unawares. 
    interest rate japan histor low, china, remain activ borrow year, go elsewher capital, better currenc spread, said. 
    western banker excess short-term loan part result china inexperi foreign capit markets, enter earli s. 
    offici think china depart firm. 
loan enter full back peopl republ china, said. 
    dilemma china, foreign borrow areas, balanc central control give reason autonomi firms. 
search mechan exercis indirect controls, said. 
    banker offici stress repeatedli over past six week china foreign borrow affect drive against bourgeoi liberalism, phrase mean western polit ideas, follow dismiss communist parti chief hu yaobang januari . 
    u.s. 
banker evid china foreign exchang reserv fallen below offici state figur  billion dlrs. 
    bank china both buyer seller market, know quickli bui heavili advanc announc reserv down, said. 
    banker such bui go on. 
thing normal. 
trade deficit such china last year  normal countri stage development. 
    custom figur show china trade deficit . 
billion dlr , down  billion . 
    ministri foreign econom relat trade offici year outlook exports, account more  foreign exchang earnings, much healthier year ago. 
    renminbi match u.s. 
dollar fall, said. 
quot . 
today, littl chang . 
year ago. 
    offici china taken measur improv export performance, includ incent offer export establish export product bases. 
    expect higher price oil export year, added. 
    offici estim put china  export loss drop world oil price three billion dlrs. 
    western diplomat china foreign debt need care manag debt servic ratio remain veri low six eight pct. 
    base assess china foreign exchang reserv export performance, assess compani performance, bank account, said. 
    china perform veri well export field last year remain veri creditworthi countri few difficulti increas borrowing.
