  oecd trade, growth seen slow       london, march  -  nation organis econom cooper develop (oecd), hamper sluggish industri output trade, face slower econom growth, joint balanc payment swing deficit , economist intellig unit (eiu ) said. 
    eiu world trade forecast revis oecd econom growth downward . 
year, compar . 
growth forecast december. 
    new area weak west germani smaller european countri influences, japan, hardest hit currenc appreci year. 
    independ research organis cut  growth rate forecast west germani . 
. 
decemb . 
three japan. 
    expect oecd post current account deficit  billion dlr both  , due larg part . 
dlr barrel rise  oil prices. 
    u.s. 
current account deficit look fall even more slowli forecast,  billion dlr   billion   billion . 
    expect west germani post  billion payment surplu japan  billion surplu year. 
    eiu saw oil price drop around . 
dlr barrel end- . 
dlr   dlr last year, adher opec output polici becom increasingli ragged. 
    dollar pois resum declin foreign exchang markets, lose further  trade-weight index year five  last year . 
drop. 
averag markdollar rate put . 
mark year . 
 yendollar rate expect break through  yen barrier averag valu  yen   yen , said. 
    crash scenario dollar steeper angl descent increas risk end firebal three-point landing, eiu said. 
    talk stop dollar slide long februari meet (of financ minist group five canada) produc scant promis decis shift more expans polici west germani japan, tighter u.s. 
fsical policy, said. 
    kei dollar fortun willing japanes institut bui u.s. 
govern asset despit prospect sustain currenc loss. 
    thu far willing, eic said, ad japan deter bui u.s. 
bond dollar collapse. 
    contain such currenc crisis, dollar interest rate soar, bring recess third world debt crisis, said. 
    trade, eiu prospect  look increasingli sick. 
    import growth, forecast decemb . 
pct, now seen slow down around . 
 recoveri . 
, said. 
    weak west german economi biggest singl factor, import growth expect featur sluggish . 
growth  against . 
forecast december, eiu said. 
    export side, saw weak demand west germani affect export prospect elsewher europe, japan export  remain flat sale u.s. 
export respond margin lower, more competitively-pr dollar. 
    europ japan, raw materi oil cost less domest currenc  .
