  german current account surplu widen februari       wiesbaden, march  - west germani current account surplu widen provision . 
billion mark februari slightli downward revis . 
billion january, spokeswoman feder statist offic said. 
    trade surplu februari widen provision . 
billion mark . 
billion january, added. 
    statist offic origin put januari current account surplu . 
billion marks. 
    februari trade surplu well up . 
billion mark surplu post same month . 
current account surplu down slightli . 
billion surplu record februari . 
    statist offic statement widen februari current account surplu compar januari due season factors. 
trade current account figur season adjusted. 
    februari imports, measur term value, total . 
billion marks, declin  against februari  rise . 
against january. 
    export february, valu terms, total . 
billion marks, . 
less februari  up  compar january. 
    statist offic calcul real chang export import february. 
comparison purpos note januari averag valu import fallen  year-on-year averag valu export declin . 
pct. 
    within current account, servic account  mln mark deficit, supplementari trade item  mln mark surplu transfer payment post . 
billion mark deficit. 
    take first two month  together, import valu term fell  . 
billion mark compar year earlier. 
valu export total . 
billion marks, declin . 
against same month . 
    result trade surplu . 
billion mark januaryfebruari compar cumul surplu . 
billion mark year-ago period. 
    cumul current account surplu januari februari  total . 
billion mark against . 
billion mark year earlier, statist offic said. 
    bank economist rise februari trade surplu reflect improv term trade well season factors. 
feder statist offic earlier week februari import price fell . 
against januari export price unchanged. 
    rise nomin figur mask lower export trend expect chang sever month least, economist. 
nomin trade surplu  whole fall slightli record . 
billion mark  economist surplu fall around  billion marks. 
    economist bank fuer gemeinwirtschaft (bfg) frankfurt two-month comparison trade figur gave more accur pictur west germani trade position. 
    note . 
billion mark surplu januari februari togeth lower . 
billion mark surplu post novemb december. 
    trend clearli lower, said. 
    economist, declin named, februari rise partli explain special factor january, number public holidai well extrem cold weather, both hinder trade.
