  afg afg, wagnerbrown bid gencorp gy      new york, march  - gener partners, control privately-held wagner brown afg industri inc, start tender offer common share gencorp inc associ defens prefer share purchas right  dlr share. 
    gencorp stock close yesterdai composit tape trade . 
dlr share, up two dlr day. 
    newspap advertisement, gener partner offer withdraw right expir april  unless extended. 
    gener partner offer condit receipt suffici financ bui share fulli dilut basi receipt enough share give gener partner  vote power, again fulli diluted. 
    offer condit gencorp redeem defens right gener partner be satisfi right invalid gener partner obtain feder commun commiss special temporari author allow complet acquisit gencorp shares. 
    gener partner set up vote trust arrang pend review long-form applic fcc approv acquisit control gencorp broadcast subsidiary. 
    partnership offer further condit gencorp manag withdraw propos amend compani articl incorpor code regul provid increas author common shares, classifi board director elimin cumul voting. 
 latter two chang make harder minor sharehold elect directors. 
    gener partner ask gencorp sharehold list help dissemin offer. 
    gencorp . 
mln share outstanding, make valu offer . 
billion dlrs. 
    last fall, afg wagner brown offer acquir lear siegler inc . 
billion dlr withdrew offer higher bid emerg due complic tax reform act . 
 lear siegler eventu went privat . 
billion dlrs. 
    gencorp involv tire plasticmak aerospac well broadcasting. 
 compani face challeng two televis  radio station licenses, partli becuas fail inform fcc allegedli improp foreign payment polit contributions. 
    gencorp agre sell new york-area televis station wor mca inc mca  mln dlr lo angel station khj walt disnei co di  mln dlrs. 
investor group challeng lo angel licens receiv  mln dlr disney. 
    year end novemb , gencorp earn  mln dlr sale . 
billion dlrs. 
    gencorp spokesman offer came surpris compani posit comment bid.
