  talk pointborg-warn corp bor  author    patti domm, reutersauthor     new york, march  - borg-warn corp vigor resist gaf corp -dlr-per-shar takeov offer, midwest conglomer fall prei anoth offer, gaf management, analyst believe. 
    analyst borg-warn attempt escap gaf through restructuring. 
specul push borg-warn stock up - - heavi trading. 
    analyst predict feisti gaf chairman samuel heyman stage tough campaign gain control borg-warn add profit plastic chemic busi gaf. 
    seem deal (raider irwin) jacob dont want taken over. 
question now acquiesc gaf. 
think instinctively, want remain independent, dudlei heer duff phelps. 
    borg-warn under sieg takeov specul year. 
last week, jacob invest vehicle, minstar inc, investor group sold . 
mln borg-warn shares. 
same day, gaf corp rais stake . 
mln share . 
outstanding. 
    jacob interest bui company, took step toward transaction. 
    (borg-warner) polici stonewal last nine months. 
on dullest corpor battl iv seen, on analyst. 
    battle, however, heat up, rang breakup valu wall street span current market price  dlr per share. 
analyst think price low s appropriate. 
    arbitrag specul gaf give up easili . 
billion offer bui balanc borg-warner. 
    analyst know gaf predict heyman end up borg-warn enrich chemic build materi compani way. 
heyman two year ago attempt unsuccess takeov union carbid corp, gaf benefit compani restructuring. 
    borg warner cant quibbl legitim offer. 
seem short borg warner kind between rock hard place. 
accept  propos perhap work deal sweetened. 
person think compani (worth) around  dlr per share, persh analyst richard henderson. 
    henderson specul compani attempt restructur such on carri out goodyear tire rubber co last year be court sir jame goldsmith. 
compani bought back financi stock carri out wider share repurchase. 
    arbitragers, however, believ heyman seek greenmail, repurchas stock compani premium. 
    analyst note heyman seem problem financ transaction. 
    previous associ junk bond experts, drexel burnham lambert inc, gaf financ borg-warn takeov bank financing. 
gaf make tender offer follow merger agreement approv borg-warn board condit board recommend tender offer merger. 
    heyman letter borg-warn expect merger provid job secur borg-warn employe two compani busi overlap. 
analysts, however, believ heyman sell asset want repai debt transaction. 
    gaf stock rose - today, -. 
   believe, obviously, gaf take over borg-warn level propos enhanc gaf share valu substantially, oppenheim analyst charl rose. 
     dlr per share, heyman averag cost compani stock  dlr per share base gaf current holdings. 
    rose borg-warn plastic chemic business, make thermo-plast asset attract heyman. 
analyst account third borg earnings. 
    plastic us telephon equipment, offic equip appliances. 
borg half market u.s. 
lead technic player lead innovator, rose said. 
competitor dow chemic co dow monsanto corp mtc, said. 
    borg-warn automot part business, protect system business, includ well fargo secur guards. 
inform servic business, try sell financi servic business. 
    borg-warn earn . 
mln dlr . 
dlr per share revenu . 
billion dlr . 
smaller gaf, , earn oper basi . 
mln dlr . 
dlr per share sale . 
mln dlrs. 
    gaf net earn includ tax gain . 
mln particip union carbid exchang offer, special union carbid dividend, sale union carbid shares.
