  februari fomc vote unchang monetari polici      new york, april  - feder open market committe februari - meet vote nine on maintain then-exist degre reserv restraint, minut showed. 
    fomc issu asymmetr inter-meet polici direct gave greater possibl firmer easier policy. 
committe set six seven januari through march annual growth target m- m- m- goal. 
prior meet mid-december, fomc set seven target m- m- novemb through march. 
    februari fomc kept four eight feder fund rate refer rang policy, recent meetings. 
    telephon confer februari , committe member discuss possibl implic decis reach pari u.s. 
intervent foreign exchang markets. 
conclus contain minutes. 
    inter-meet polici directive, februari fomc somewhat greater reserv restraint would, slightli lesser reserv restraint might, accept depend behavior aggregates, take account strength busi expansion, develop foreign exchang markets, progress against inflation, condit domest intern credit markets. 
    februari fomc vote nine on unchang policy. 
thoma melzer, st loui feder reserv bank presid favor tighten reserv conditions. 
    note strong growth bank loan novemb through januari firm feder fund rate prevail despit extraordinari pace reserv growth. 
cite recent declin dollar value. 
    finally, look ahead, melzer point out potenti further rise inflationari expectations. 
believ prompt restraint avert need more substanti tighten later. 
    regard inter-meet polici adjustments, fomc minut showed, member gener felt polici implement especi alert potenti need firm reserv conditions. 
    view, fomc somewhat greater reserv restraint warrant monetari growth slow line current expect concurr indic intensifi inflationari pressur against background stronger econom data. 
    on indic potenti price pressur further tendenc dollar weaken. 
    minut show on member, presum melzer, prefer direct contempl eas dure week ahead. 
however, member want rule out possibl slight eas dure inter-meet period, although view condit such move emerge. 
    fomc member assum futur fluctuat dollar valu suffici magnitud signific effect fed econom projections. 
addition, anticip consider progress made reduc feder budget deficit.
