  u.s. 
monei growth slow sharply, economist  author    alan wheatley, reutersauthor     new york, march  - u.s. 
monei suppli growth slow down rapidly, economist believ three feder reserv main monetari aggreg even contract february. 
    contract unlik major concern fed, especi follow long period torrid growth, give central bank extra leewai week ahead decid relax monetari polici justifi account weak economy. 
        m- monei suppli week end februari , report today, rose . 
billion dlr . 
billion, preliminari forecast call drop next week around two billion dlrs. 
monthli averag januari . 
billion dlrs. 
    m- make up quarter m- fifth m-. 
compon m-, such money-market deposit account small time deposits, falling, stage set fall broader aggreg too, economist say. 
    m- larg discredit tradit link econom growth disintegr under impact fall interest rate bank deregulation. 
    consist behavior three aggreg impress fed, ward mccarthi merril lynch econom inc. 
    fed confid aggreg theyr send same signal. 
go rais eyebrow fed, mccarthi said. 
    stephen slifer shearson lehman brother inc added, veri good-look monetari aggreg data. 
come lot weaker thought. 
        economist quick caution on month data prove nothing, especi monei growth previous rapid. 
m- last  week grown . 
rate . 
rate past  weeks. 
    moreover, contract m- probabl explain shift fund save vehicl boom stock market thu indic slowdown busi expansion. 
    data rais tantal possibl bond market slowdown monei growth partli reflect weaker economi need more fed stimulus. 
    mccarthi note slower monei growth coincid sign economi lose momentum quarter progresses. 
econom indic rosi month ago, noted. 
    expect five six m- growth march rise m- m- four pct. 
    slifer see stronger growth  m- five less m- m-, rate still moder enough encourag fed eas polici gross nation product first quarter prove weak. 
youd certainli more inclin eas past. 
    certainli noth fed latest balanc sheet, however, suggest chang polici alreadi under way, economist said. 
discount window borrow line expect  mln dlr day. 
    robert brusca nikko secur co intern inc argu easier fed polici unlik much solv america urgent econom problem, massiv trade deficit. 
possibl further dollar depreci - thu rise inflat - need close trade gap, brusca im prepar optimist bond market.
