  fed data suggest stabl u.s. 
monetari polici  author    jeremi solomons, reutersauthor     new york, feb  - latest feder reserv data suggest central bank vote maintain exist degre pressur bank reserv regular policy-mak meet two week ago, monei market economist said. 
    number littl disappointing, think take mr volcker word noth changed, bob bannon secur pacif nation bank. 
    fed chairman paul volcker told congression committe last thursdai fed polici unchang up today. 
    although volcker statement last thursdai allai fear fed margin tighten grip reserv help ail dollar, mani economist still want confirm steadi polici todai data, cover two-week bank statement period end yesterday. 
    need addit reassur made more acut fed decis yesterdai drain reserv bank system arrang overnight match sale-purchas agreement first time april last year, economist added. 
    todai data show drain action fairli larg . 
billion dlrs, economist said. 
    on thing caught ey rel sizeabl match sale wednesday, dana johnson first nation bank chicago. 
clearli justifi need them. 
noth ominous. 
    fed couldnt wait until start new statement period today. 
had, miss (reserve) projections, ad secur pacif bannon. 
    fed spokesman told report larg single-dai net miss reserv project latest week. 
    economist similarli shrug slightli higher-than- expect adjust bank borrow fed discount window, averag  mln dlr dai latest week, compar mani economist forecast  mln. 
    two-week bank statement period whole, daili borrow averag more doubl  mln dlr  prior period. 
    wire problem two larg bank tuesdai wednesday, bother borrowings, scott winningham j.s. 
winningham co. 
wednesdai averag rose  mln dlr  mln week earlier. 
    lend further support stabl polici view rel steadi feder fund rate six latest week persist high level excess reserv bank system, economist said. 
    time being, fed follow neutral path, fed fund six - pct, darwin beck first boston corp. 
expect continu vein. 
    excess reserv fell still over billion dlrs, ad first chicago johnson. 
bank excess reserv averag . 
billion dlr dai latest statement period, down . 
billion previou one. 
    fed declin assign  target growth rang wayward m- monei suppli measur last week, littl attent paid steeper-than-anticip . 
billion jump week end februari . 
    look ahead, economist fed tread fine line between dollar progress intern currenc market develop domest economy. 
    market perhap exagger dollar effect fed policy, first chicago johnson. 
course, take dollar account futur polici decis economi weak, wont pull back easing.
