  fed data indic polici chang  author    martin cherrin, reutersauthor     new york, march  - u.s. 
bank reserve, monetari discount window borrow data releas feder reserv todai clearli indic polici hold chang week even months, economist said. 
    fed keep polici dead center chang polici unless someth fairli dramat occur economy, john william banker trust co. 
    number contain hint polici shift prospect, econom financi develop argu polici change, william grigg grigg santow inc. 
    fed data releas todai line economist expect similar number recent weeks. 
    fed net discount window borrow two week end wednesdai averag  mln dlrs, up  mln dlr februari  statement period, littl chang  mln dlr period befor that. 
    bank net free reserv latest two week averag  mln dlr versu  mln dlr previously. 
    finally, fed m- monei suppli fell  mln dlr february, broader m- measur down . 
billion dlr m- up even three billion dlrs. 
    analyst m- last month grew neg . 
annual rate compar minu . 
m- actual posit growth . 
annual m-. 
    februari level m- m- left aggreg . 
. 
billion dlr under respect upper growth limit set fed . 
annual growth target both - - pct. 
m- target. 
    near term, absolut reason fed eas policy, even apart slowdown monei growth, stephen slifer, economist lehman govern secur inc. 
    economist gener expect modest pickup monetari growth march februari anem growth rates. 
however, stress monei growth strong enough prevent fed drop interest rate further economi show evid weakness. 
    comment februari declin kei m- aggregate, slifer main caus . 
billion drop monei market deposit banks. 
number risen three four billion dlr month long while, said, februari weak persist. 
slifer expect modest m- m- growth rate - four dure march. 
    grigg m- m- come month return five seven annual growth region continu present problem fed. 
    economist fed appear veri comfort current polici stanc wait perhap sever more month econom data befor decid whether eas grip reserves. 
    given economi fragil mani sectors, analyst agre chanc fed choos raise, lower, interest rate next chang policy. 
    discount window borrow past week low fed them, although fed fund held abov six pct, william banker trust. 
fund averag . 
week wednesday, up . 
prior week. 
    fed ad reserv indirectli via on billion dlr custom repurchas agreement last friday, . 
billion dlr mondai two billion dlr wednesday. 
tuesday, ad reserv directli through two-dai system repurchases. 
    william grigg agre fed fund rate larg market-driven. 
focus instead borrow target around  mln dlrs.
