  u.k. 
monei data eas rate cut, analyst  author    geert linnebank, reutersauthor     london, march  - slower expect growth britain narrow m monei suppli measur februari help spur further cut u.k. 
interest rate surg sterl valu requir such move, econom analyst said. 
    m, target monei suppli measur left chancellor exchequ nigel lawson scrap offici target broad sterl m measur  budget speech tuesday, fell adjust  on february. 
    annual basis, put m growth four - pct, middl  target two six pct. 
    m data much better expected, robert thomas, economist greenwel montagu securities. 
    analyst better expect m figur alon suffici trigger new interest rate cut, remov obstacl such move. 
    thoma note rise m kept check despit buoyant retail sale february, advanc adjust . 
fall same size january. 
    analyst m measure, reflect variat consum demand real inflat prospects, adequ indic determin interest rates. 
    author still seem want pretend m import ... 
practice, exchang rate elect call tune, lloyd merchant bank chief economist roger bootl wrote budget comment. 
    richard jeffrey, economist stockbrok hoar govett, comment: unlik (lawson) respond signal m alon ... 
reinforc exchang rate trend necessari befor action taken. 
    chancellor make clear polici manoeuvr made respons signal narrow monei variable, citi forc take seriously, added. 
    note point, thoma market fear end last year m overshoot now disappeared. 
    remov potenti obstacl further cut u.k. 
base lend rate foreign demand sterl push up pound abov unoffici targets, analyst said. 
    such target believ secretli agre between financ minist group five canada pari meet last month, added. 
  u.k. 
base rate cut twice half point pari agreement, onc march , again yesterdai foreign demand sterl surg reaction sharp cut  govern borrow target contain budget. 
    stand  now, foreign exchang dealer analyst expect shed anoth half-point come week. 
    analyst shrug larg irrelev higher expect increas februari sterl m, push annual growth rate  pct, well abov previou target   pct. 
    thoma februari figur seem indic improv sterl m growth wit over past few month reversed, firm conclus drawn revis data releas march . 
    analyst foreign investor long ceas watch sterl m target, lawson move scrap altogeth earlier week remov whatev left credibl kei factor monetari policy.
