  u.s. 
corn acreag seen near record low  author    maggi mcneil, reutersauthor     washington, march  - u.s. 
corn acreag year  drop lowest level unsurpass acreag reduct  pik year rank on lowest corn plant unit state sixti years, agricultur depart offici said. 
    usda releas offici plant report march . 
agricultur depart analyst next week figur show sharp drop acreag low  mln acres, down  last year plant . 
mln acres. 
    assum  mln acr drop plantings, u.s. 
corn product decreas significantly. 
analyst  corn product drop over on billion bushel around seven billion bushels. 
    expect signup up   feed grain program, along . 
mln acr enrol conserv program, caus acreag plummet, depart feedgrain analyst said. 
    there question sharp decreas corn acreage, on said. 
difficult farmer go along program year. 
    soybean acreag expect declin year much slower rate around four pct, usda analyst said. 
    soybean plant drop  mln acr below, said, compar last year level . 
mln acres. 
    analyst unoffici estim prove correct drop u.s. 
corn acreag largest  farmer idl  mln acr payment-in-kind program. 
    farmer plant around  mln acr corn . 
sever drought summer major produc state caus yield tumbl final crop product total . 
billion bushels. 
    given normal weather condit year, usda analyst  corn crop end up around seven billion bushels, down last year crop . 
billion bushels. 
    kind acreag reduct mean signific reduct production, analyst said. 
    crop seven billion bushel close annual u.s. 
corn usage, surplu stocks, decreasing, increas significantly, specialist said. 
    high produc corn belt state expect show greatest acreag reductions, base upon histor particip govern programs, analyst said. 
    contrast, soybean acreag cut margin produc area southeast western corn belt, usda soybean analyst said. 
    soybean acreag eastern corn belt budge, said. 
expect signific acreag cut higher-produc delta areas. 
    soybean product drop fraction last year . 
billion bushel . 
. 
billion, said. 
    u.s. 
soybean acreage, soar . 
mln acr   mln acr five year prior that, steadili declin s. 
    u.s. 
corn acreage, except , low mid -mln acr rang past  years. 
highest corn plant report  year usda kept such record  farmer plant  mln acr obtain averag yield . 
bushel per acre. 
    last year u.s. 
farmer obtain record corn yield averag . 
bushel per acre. 
    absolut troubl produc eight billion bushel crop  mln acr so, analyst said. 
    corn acreag probabl level around  mln acr long govern program provis remain same, analyst said. 
    current farmer enrol program requir set asid  base acreag elig payment two dlr per bushel idl addit  acreage. 
    pik level  mln acres, provid more incentives, analyst said.
