  fed data indic polici stai hold  author    martin cherrin, reutersauthor     new york, march  - feder reserv data releas todai indic polici chang recent week none next week feder open market committe (fomc) meeting, economist said. 
    fed continu accommod provis reserves, indic polici shift begin year, harold nathan, economist well fargo bank. 
    number thing suggest fomc chang policy, robert brusca nikko secur co. 
    fed sit fairli pretti now. 
there real reason chang policy, joseph liro s.g. 
warburg co inc. 
    liro economi show moder growth requir immedi polici eas monei aggreg well end march bottom target ranges. 
    economist agre fed major concern now recent weak dollar earli week heavili support central banks. 
fear hurt dollar caus fed cautiou lower interest rate further. 
    number releas fed todai line expect similar data year. 
    fed bank net free reserv averag  mln dlr two-week statement period end wednesdai versu  mln dlr previou period. 
    singl week wednesday, bank borrow discount window, less extend credits, averag  mln dlr compar  mln dlr first week statement period. 
meanwhil feder fund rate averag edg up . 
. 
pct. 
    fed failur add reserv market tuesdai wednesdai surpris some, economist data releas todai suggest real need add reserves. 
    fed absenc explain lack press need suppli reserv desir boost borrow second week statement period meet borrow target, liro warburg. 
    liro fed probabl shoot two-week borrow averag - mln dlrs. 
borrow actual averag  mln dlr latest statement period up  mln dlr prior period. 
    brusca nikko agre fed probabl aim two-week averag discount window borrow around  mln dlrs. 
correspond feder fund rate around . 
pct. 
    nearli imposs fed hit borrow target demand excess reserv erratic, well fargo nathan. 
fed focus instead fund rate try keep roughli within six - band. 
    upward fund rate pressur big reserve-ad need anticip statement period began today. 
 more     brusca believ fed add . 
four billion dlr dai reserv statement period. 
liro put add need around . 
billion dlrs. 
    partli address requirement, mani expect fed add perman reserv effect next thursdai offer bui matur treasuri bill wednesday. 
similar coupon pass requir later. 
    greater demand fund statement period includ close quarter. 
further upward pressur feder fund rate come window dress demand japanes fiscal year end march .
