  bank england pressur hold base rate  author    rowena whelan, reutersauthor     london, march  - week bank england resist strong market pressur lower interest rate succeed hold bank base rate  pct. 
    cost threaten chancellor exchequ nigel lawson policy, state end pari group six meet last month, want see sterl broadli stabl prevail levels, market sourc said. 
    then, pound risen . 
close trade-weight index, up . 
imedi pari meet up . 
day. 
    todai peak . 
highest august . 
    treasuri spokesman lawson want substanti rise fall sterling. 
question therefor larg rise readi see befor acting. 
    paul temperton, chief economist merril lynch europ ltd, estim govern want see trade-weight index - pct. 
even action over last few weeks, sterl within strike distanc range, said. 
    analyst agre govern probabl broad target rang around area. 
    however, lawson prepar see pound go higher short term, despit risk loss export competit cheaper price imports. 
    bank england keep interest rate are, what stop (go higher), john cox, execut director ebc amro bank ltd, major oper london foreign exchang market. 
    cox estim bank england activ sell sterl over past few days, despit lack gener market talk such intervention, help keep below . 
dlrs. 
    pound rose . 
dlr . 
yesterdai . 
februari , dai pari meeting. 
    cox govern worri sterl head toward . 
mark veri concern hold around levels. 
    warn bank run risk miss interest rate boat. 
rate dont come down, market ought come down sell sterling, said. 
    dealer agre good deal hot monei be invest sterling, monei simpli attract high overnight one-week rates, flow out equal short notice. 
    however, author hope proport bui reflect long-term investment. 
    last thing want reduc (rates) jack back up again, richard jeffrey, economist brokerag hous hoar govett ltd. 
    half point cut ensur continu support sterling, near term. 
    however, analyst still look full point march , budget day. 
    bank hold out until see reaction budget, temperton. 
    budget wide forecast vote winner run-up gener election, major factor behind current bullish govern bond currenc markets. 
    lawson delai cut base rate until budget. 
crown glori interest rate cut, ian harwood, economist warburg securities, equiti arm mercuri intern group. 
    specul clear bank break rank lead wai lower confound today. 
excit fall weekli treasuri bill rate . 
. 
last fridai mean bank chang mind. 
    follow imposit penal lend rate   discount hous yesterday, lowest base rate  pct, earli last october. 
    however, bill rate pertain three-month money, bank sourc market take cut guid bank intent short term rates.
