  poehl further rate cut possibl - sourc  author    allan saunderson antonia sharpe, reutersauthor     frankfurt, march  - bundesbank presid karl otto poehl told close invest symposium west germani cut lead interest rate again unit state make similar move, bank sourc said. 
    sourc report poehl remark symposium duesseldorf last week organis deutsch bank ag. 
press repres invited. 
    sources, speak separately, poehl told  banker repli question cut u.s. 
interest rate give room match measur germany. 
    definit hint lower german interest rates, on banker attend symposium. 
    bundesbank spokesman central bank comment report remarks, made privat meeting. 
    but, accord second source, declin identified, poehl comment seen banker present direct pointer further move central bank defend german industri addit revalu mark. 
    american drop interest rate bundesbank drop them. 
quit clearly, second sourc said. 
    repli questions, poehl half-point cut discount lombard rate januari  came u.s. 
signal prepar attend meet discuss level dollar condit germani made such move advance, sourc said. 
    ask american author persuaded, cut german rates, come bargain tabl earli last september, on sourc quot poehl saying, no, wouldnt been. 
check that. 
    pari meet group six industri nation took place exactli on month german cut rates. 
    poehl emphasis comment veri close talk between central bank befor g- meeting, sai financi market fulli realis signific pari session u.s. 
agreement stem further fall valu dollar, sourc said. 
    first time particip summit agre further fall dollar harm world economies, includ u.s., poehl said. 
    sourc tone poehl comment boost grow sentiment dollar stabilis around current level intern central bank cooperation. 
    on sourc poehl remark underlin fact bundesbank now more prepar accommod monetari polici order prevent further slowdown west germani econom growth. 
    poehl bundesbank offici past stress german central bank direct respons growth sole concern combat inflation. 
    led, instance, introduct tighter monetari stanc begin decemb until half-point cut rate late january. 
    sourc quot poehl sai current overshoot german monetari target directli respark inflation. 
bundesbank oblig react immedi whenev such overshoot occurs. 
    latest data central bank monei stock, bundesbank main measur monei supply, show measur grow - january, outsid three six  target. 
    share price rose veri activ trade today, dealer report poehl remarks, coupl bullish outlook stock price deutsch same symposium, brought strong bargain hunt current low levels.
