  u.k. 
base rate fall again soon, analyst  author    geert linnebank, reutersauthor     london, march  - todai modest half-point cut u.k. 
bank base lend rate  signal bank england determin maintain cautiou monetari stance, financi market appear set forc hand, analyst said. 
    further half-point cut base rate - bound occur within next week rate shed further half point soon market remain buoyant. 
    earlier, market brace one-point cut rate yesterdai budget set sharp three billion stg reduct  govern borrow target four billion stg. 
    sterl monei market rate move lower again, kei three-month interbank rate down -  start busi -  yesterday, sterl ralli four-year high against dollar veri activ trading. 
    govern bond price surg budget, gain excess on point push yield long-term paper below nine first time nearli year. 
    todai smaller expect rate cut appear placat market now, analyst said. 
monei market rate recov up  point earlier low both sterl gilt came high trade ground near halt. 
    analyst slowdown temporary, reapprais sterl asset intern investor set resum earli tomorrow, lead higher gilt prices, exchang rate advanc lower monei market rates. 
    todai cut slightli disappointing, bill martin, chief u.k. 
economist stockbrok phillip drew. 
bank england take veri cautiou line ... 
temper market first rush blood head budget. 
    analyst bank move todai lend two-week cash u.k. 
discount hous lower  suggest hope maintain new rate period time. 
    analyst agre success depend larg sterl perform near term. 
    sharp rise pound valu check initi through bank england intervent eventu gain forc bank cut interest rate rate again. 
    market seem accept modest cut time being, midland bank treasuri economist david simmonds. 
sceptic bank hold up rate long. 
    simmond saw sterl rise anoth two u.s. 
cent week around . 
dlrs, forc rate cut friday. 
    robin marshall, chief economist chase manhattan securities, anoth half point come near term, week next week latest...w see whole point base rate next two three weeks. 
    analyst stress apart prestige, britain veri littl gain sharp rise sterl exchang rate. 
    martin, phillip drew, dampen effect sterl rise consum price inflat materialis nine month hamper impact manufactur export show immediately. 
    analyst budget, featur incom tax cut well cautiou plan public finances, improv chanc re-elect conserv govern probabl advanc elect date. 
on held befor june, . 
combin overal good prospect u.k. 
economy, fuel foreign rush sterling-denomin assets, push pound valu well abov unoffici targets. 
    mark-denomin invest larg out favour low yield dull econom outlook, chase marshal sterl simpli best game town, especi budget, demand remain strong.
