  strike threat, lower traffic mar seawai open  author    jane arraf, reutersauthor     montreal, march , reuter - st. 
lawrenc seaway, set reopen march  winter, face anoth tough year depress traffic level possibl first strike  year great lakes, seawai offici said. 
    depress grain exports, rise costs, compet mode transport expect result margin increas over last year traffic level -- revenu -- , mile waterway, offici said. 
    , season ran april  decemb , seawai move . 
mln metric ton freight between montreal lake ontario . 
mln ton welland canal, link lake eri lake ontario. 
    comparison,   mln ton cargo travel through montreal-lak ontario section  mln through eight-lock canal. 
    waterwai expect lose - mln canadian dlr year, same estim deficit fiscal - end march , william blair, execut member canada st lawrenc seawai authority. 
    seawai move one-half canada export grain. 
those export singl import commod carri waterwai depress world surpluses. 
    seafar intern union, repres , worker great lake ocean coasts, go strike spring protest employ demand wage rollback concessions. 
    . 
(certain)--i guarante strike, roman gralewicz, head seafar canadian branch, said. 
    canadian govern call labor concili try hammer out contract agreement between two sides. 
seawai author walkout ty up ship great lake badli hurt traffic. 
    havent strike seawai years...a prolong strike disaster effect, seawai author spokeswoman gai hemslei said. 
    heaviest contract talk histori st lawrenc seaway, georg miller, vice-presid canadian lake carrier association, associ major canadian ship companies, recently. 
    worker current contract expir . 
associ ask five per cent cut wage next three years, reduc crew level power restructur crew dispatching. 
    associ member record  mln dlr (u.s.) loss each   due lower traffic freight rate increas competition. 
seawai  worst year two decades. 
    hemslei seawai author plan rais toll welland canal eight year, compar last year  rise, maintain freez toll throughout rest waterway. 
    canada respons  seawai  lock  revenu mainten costs. 
    see hope steadi upward climb...but wont see major increas number years, hemslei said. 
    canada-u.s. 
deleg promot seawai shipper western europ result increas traffic season full benefit wont felt sever years, blair said.
