  norwai approv trade ban against south africa      oslo, march  - norwai parliament approv extens trade ban against south africa left shipown kei loophol through controversi oil shipment norwegian tanker continue, govern offici said. 
    unilater boycott, propos norwai minor labour government, give domest compani until late septemb cut remain trade ti south africa namibia. 
    legisl discuss todai seen isol measure, step intern process, norwai foreign minist thorvald stoltenberg told parliament. 
    govern offici hope move intensifi intern pressur against pretoria regim apartheid policies. 
sweden, similar move last week, promis halt trade south africa october. 
    norwai boycott, although forbid crude oil shipment south africa norwegian-own tankers, make import except ship whose final destin decid sea. 
    oil cargo resold trade loading, make difficult shipown know ship final port start voyage. 
    critic bill leav door open continu oil shipment south africa. 
call stricter sanction stop norwegian ship south africa. 
    norwegian tanker suppli south africa  crude import dure earli s, trade drop sharpli on cargo last three months, trade ministri offici said. 
    latest trade figur show norwegian import south africa drop   mln crown dure first eight month , export plung   mln crown year-ago figure. 
    mani law alreadi effect dramat drop trade between south african norway, foreign ministri spokesman per paust told reuters. 
    norwegian busi earli stage start restructur relat south africa anticip law. 
    on boycott profound effect intern trade south africa, import polit statement norwegian government, said. 
    oslo govern review effect ban norwegian industri two year propos amend industri show hurt law. 
    norwegian import south africa limit mainli high-grad manganes coppernickl or us ferro-alloi light metal industries. 
    metal manufactur estim , job affect boycott suitabl replac or found. 
    legisl now goe upper hous formal ratif later week, parliamentarian said.
