  econom spotlight - mitsubishi heavi fight back  author    fumiko fujisaki, reutersauthor     tokyo, march  - intern effort redirect japan export-driven economi toward domest consumpt face heavi go countri largest defenc contractor world biggest shipbuild anyth go by. 
    mitsubishi heavi industri ltd mith.t (mhi), began make ship iron good japan militari ruler  year ago, respond strong yen redoubl effort maintain share export markets. 
    sell best qualiti cheapest products, everyon bui them, mhi presid yotaro iida said. 
    although two mhi main businesses, shipbuild power plant construction, hit hard yen  rise against dollar, compani plan abandon them, iida told reuter interview. 
    big activity, aircraft compon manufacture, perform well mhi now account half monei tokyo spend defenc procur each year. 
    made utmost effort world manufactur improv productivity, said. 
surpris come see plants. 
outsid old insid ultra-modern, robot computers. 
    secur analyst major secur hous agre mhi pare cost more quickli competitors. 
compani slash workforc , , . 
    despit cost-cutting, mhi expect profit drop   billion yen current fiscal year end march , s record . 
billion. 
    includ gain sale mhi stake mitsubishi motor corp mimt.t  billion yen. 
    iida optimist future, however. 
resurg demand middl east follow recent recoveri oil price coupl persist demand power plant develop countri help mhi restor exports-to-sal ratio past decad averag  pct. 
    mhi exports-to-sal ratio fell . 
half-year end last september,   five year ago. 
    china promis market, although mhi consid non-oil-produc develop countri major customers. 
    custom seen be troubl due lack foreign currency, iida said. 
ad felt mhi sell those market japanes govern financi support. 
    financ plant itself recov invest through product sales, strategi iida prove popular future. 
    shipping, mhi fight back against low-pric south korean competit build more technolog advanc carrier carri liquefi natur ga product difficult transport. 
    shipbuild associ offici told reuter mhi world largest shipbuild term order capacity. 
    domestically, mhi involv  nation projects, includ develop nuclear fusion reactor launch vehicl man-mad satellites. 
    biggest contractor japan defenc agenc f- f- jet fighter missiles, although built under licenc u.s. 
firms. 
    mhi now head up five japanes compani seek develop countri fighter plane replac current us f- support fighter late s. 
    militari expert washington put strong pressur tokyo bui u.s. 
plane, mcdonnel dougla corp f- gener dynam corp f-, reduc japan huge trade surplu u.s. 
    good idea jointli produc plane u.s. 
maker japan support u.s. 
defenc umbrella, iida said. 
    mhi plan cooper u.s. 
strateg defenc initi space defenc program particip project move research stage, said. 
    u.s. 
seek japan technolog support. 
    fiscal , aircraft account . 
mhi sales, shipbuild  power plant . 
pct. 
iida ideal ratio power plant  pct, aircraft special vehicl  shipbuild  pct. 
    remain  pct, iida want shift domest focu awai heavi machineri sold manufactur toward household goods, declin specifi products. 
    end year, find brand name daili products, although mean run awai mainstream business, said.
