  econom spotlight - japan shipbuild recoveri  author    fumiko fujisaki, reutersauthor     tokyo, march  - japan ail shipbuild industri plan refloat itself few year twin rock recess strong yen through capac workforc cut greater us computers, industri sourc told reuters. 
    salvag measures, includ government-sponsor rationalis program, aim claw back market japan, world leader, lost south korea through currenc labour cost disadvantages, said. 
    sourc south korea yard now  more competit japan due such factors. 
    govern plan help industri shed  current capac within two year through merger regroup under legisl put befor parliament month approv june, sourc said. 
    septemb semi-govern bodi assur repay  billion yen liabil incur through job loss sale excess capacity, anoth  billion bui unneed land equipment. 
    last friday, shipbuild associ japan appli fair trade commiss form cartel slash tonnag built half total capac year april . 
    commiss held sever hear industri approv given month, sourc said. 
    clampdown output over on two year combin plan cost-cut streamlin program state support help japanes yard recov intern competitiveness, said. 
    under cartel proposals,  yard each capabl build ship more , gross tonn build maximum three mln compens gross regist tonn (cgrt) . 
half total capacity. 
    eas cut-throat competit forc yard sign order below cost, sourc said. 
    industri seek renew cartel  transport ministri see new order fall . 
mln cgrt  . 
mln , said. 
    rationalis program includ cut , , estim , worker industri between  . 
    japanes yard top world order book end-december, follow south korea taiwan, accord lloyd regist shipping. 
    however, fall order declin intern competit due strong yen led heavi loss industry, sourc said. 
    four japan six major heavi machineri shipbuild compani report current deficit first half year march  five expect report current deficit whole , said. 
    shipbuild compani streamlin program rais product compet south korean yard hard hit declin order low ship price recnt years, sourc said. 
    japan, singl yard lead industry, result fierc competit slow progress reduc capacity. 
two largest firm -- mitsubishi heavi industri ltd mith.t ishikawajima-harima heavi industri co ltd jima.t -- account  ship built, sourc said. 
    world shipown hope japanes yard manag ride out recess technolog best world, offici major japanes ship company. 
    japanes merchant fleet, largest liberias, intent shift countri bui ships, encourag japanes yards, sourc said.
