  TEXAS COMMERCE <TCB> SEES IMPROVEMENT IN 1987  <AUTHOR>    By Juli Vorman, Reuters</AUTHOR>     HOUSTON, March 19 - Texa Commerc Bancshar Inc rel stabl oil price bank plan merger Chemic New York Corp <CHL> help 1987 earn increas last year profit 20 mln dlrs. 
    Texa Commerc chairman Ben Love, interview Reuters, elabor much bank expect earn increase. 
    We anticip year improv over last stronger, Love said, refer Texa Commerc pend 1.19 billion dlr merger Chemical. 
The merger, final earli Mai 1, lower Texa Commerc cost fund estim 10 15 basi points, Love said. 
    The Texa Commerce-Chem merger acquisit major out-of-st bank Texa lawmak approv interst bank effect Januari 1. 
    Hard-hit loan loss energi real estat Texa struggl economy, major Texa bank report profit 1986 Texa Commerc RepublicBank earn 54.0 mln dlrs. 
Alli Bancshar Inc <ALBN> lost 17.6 mln dlrs, MCorp <M> lost 82.1 mln dlrs, InterFirst lost 326.5 mln dlr First Citi Bancorpor <FBT>, activ seek merger form new capital, lost 402.0 mln dlrs. 
    Love Texa Commerc turn corner energi loan portfolio problems, ad bank nonperform real estat loan increas dure 1987. 
    I think tidal wave energi pass over us, said. 
The fact real estat market still move awai suggest continu growth nonperform loans. 
    In 1986, 42 pct Texa Commerc net loan loss relat real estat lend 13 pct due energi loan losses. 
That compar 1985 17 pct bank loss real estat energi account 43 pct. 
    More half Texa Commerc nonperform loans, total 968 mln dlr yearend 1986, up 840 mln dlr year before, real estate. 
    Love believ real estat loan problem Texa Commerc major state bank peak third fourth quarter 1987. 
Absorption empti offic build Houston, current vacanc rate 30 pct, gradual process take up four years, said. 
    I think begin stabil economy. 
Oil 18 dlr barrel bring much more confid 10 dlr barrel, said. 
    Texa Commerc retain name separ subsidiari Chemic plan aggress expand hold throughout Texas, offer addit product build up consum bank business, Love said. 
We resum best year -- offens position, said. 
    In January, Texa Commerc acquir fail bank Montgomeri County, adjac Houston metropolitan area, earlier month open new bank San Antonio. 
Texa Commerc plan add more bank San Antonio Dallas-Fort Worth area current 16 member banks, said. 
    One dai Texa Commerc acquisit announc December, InterFirst Corp <IFC> RepublicBank Corp <RPT>, both headquart Dallas, agre merg deal valu 570 mln dlrs. 
    The combin former archriv RepublicBank InterFirst, give two bank virtual lock Dalla bank market, chang Texa Commerc expans plan state second-largest city, Love said. 
We think try littl part roost, said. 
    The Chemic partnership give Texa Commerc edg develop new consum products, said. 
    We alwai wholesal bank more on million custom over state. 
Chemic show take advantag enhanc consum products, said, refer expans such exist product credit card invest banking.
