  JARDINE MATHESON PLANS FOUR-FOR-ONE BONUS ISSUE      HONG KONG, March 27 - Jardin Matheson Hold Ltd <JARD.HKG> plan bonu issu four new B share 20 H.K. 
Cent each ordinari share par valu two dlrs. 
    A compani statement firm expect pai total 1987 dividend four cent per B share, A share dividend maintain last year level 40 cent share. 
    Jardin Matheson announc earlier 205 pct jump 1986 net profit 479 mln dlr 157 mln 1985. 
    Sharehold fund increas 5.02 billion dlr 4.77 billion 1985, statement said. 
    It quot chairman Simon Keswick sai Jardin Matheson achiev good perform through satisfactori result sections, especi Hong Kong Land Co Ltd <HKLD.HKG>, Jardin Fleme Co Ltd, busi Japan. 
    He group stake 35 pct Hong Kong Land, lower 26 pct complet reorganisation, long term invest now stand level caus financi strain problem asset imbalance. 
    Keswick issu new B share give group flexibl futur issu ordinari share expans without jeopardis sharehold stabil brought through group recent restructuring. 
    He new issu pend approv both firm sharehold warrant holders, ad appropri adjust made warrant exercis price. 
    The Jardin group nearli complet reorganisation, Jardin Matheson transfer control Hk Land new unit <Jardin Strateg Hold Ltd>. 
    Jardin Strateg hold major stake two compani spun Hk Land -- <Mandarin Oriental Internat Ltd> <Dairi Farm Internat Hold Ltd> -- plu cross hold Jardin Matheson. 
    Jardin Matheson, debt 2.7 billion dlr last year, becom debt free restructuring. 
    A posit cash flow oper disposals, continu 1987, transform balanc sheet, Keswick said. 
He note firm last year sold interest airfreight operations, Australian properti truck business, remain U.S. 
Oil ga activities. 
    Jardin Matheson decid make provis against gener trade busi Middl East view continu weak oil prices, Keswick said. 
But oper profit longer term. 
    He firm function evolv on primarili strategy, structur financi personnel policy. 
    He Jardin Matheson reduc size board director simultan creat new Pacif region board. 
He gave further detail change. 
    Jardin Matheson share rose 20 cent 24.90 dlr middai Hong Kong stock market. 
In earli trade fallen 24.30 dlr rumour yesterdai firm plan right issue.
