  CANADAS AIRLINE PROFITS SEEN HIGHER  <AUTHOR>    By Claudia Van Riesen, Reuters</AUTHOR>     TORONTO, March 31 - Canada airlin industry, shaken up recent merger creat power new competitor government-own Air Canada, begun first seriou drive profit 50 years, industri analyst said. 
    Now weve compani compet Air Canada, Thoma Bradlei Richardson Greenshield Canada Ltd. 
Clearly, go head-to-head market. 
    The new airline, aros 300-mln-Canadian-dlr takeov Canadian Pacif Air Line Ltd small cash-rich Pacif Western Airlin Corp, launch last week Canadian Airlin Internat Ltd. 
    Canadian Airlin 35-40 pct 6-billion-Canadian-dlr domest market, against Air Canada 50-55 pct. 
Wardair Internat Ltd third nine pct. 
    Analyst believ Pacif Western aggress cost-consci chairman Rhy Eyton develop true potenti former CP Air, flounder four decad insid bureaucraci conglomer Canadian Pacif Ltd. 
    Thei CP Air manag style much differ Air Canada, form 50 year ago, airlin held account owners. 
    Not long ago, mayb even six month ago, two airlin total fiscal irresponsible. 
Neither seem concern bottom line, Bradley. 
    But CP Air be run Eyton, veri consciou profit sharehold return. 
And Air Canada verg go way, said. 
    CP Air, alwai fight market share profits, perenni money-loser, analyst Wilfr Hahn Bach Secur Inc recent report. 
    Prior takeov December, accumul long-term debt 600 mln Canadian dlrs. 
From 1981 1985, loss total 87 mln Canadian dlrs. 
    Air Canada, wide expect privat later year public share offering, lost 14.8 mln Canadian dlr revenu 2.72 billion dlr 1985. 
It debt more 2 billion dlrs. 
    Although minor interest sold public, prospect privat time increas competit forc Air Canada pai more attent finances, analyst said. 
    It recent disclos expect report profit excess 35 mln 40 mln dlr 1986. 
However, profit recoveri due less manag skill fact Canadian airlin good year 1986, analyst said. 
    Tourist came Canada record number last year, attract rel weak Canadian dollar Expo 86 Vancouver, alon more 22 mln visitors. 
    For next few years, analyst see three-six pct air traffic growth, expect profit come cost-cut care spending. 
    Peter Friend Walywn Stodgel Cochran Murrai Ltd institut buyer eager add Air Canada portfolio blue-chip investment, warn new competit make profit growth less certain. 
    The airlin someth lose Air Canada. 
At on time, fix system their nobodi elses, Friend said. 
    Mani analyst recommend investor bui hold airlin share year. 
    Analyst Air Canada immedi concern ahead public stock offer unload unprofit air rout without set polit storm. 
    It face expens necessari updat ag fleet 111 aircraft. 
    Wardair, prefer strong medicin now instead later, alreadi embark one-billion-Canadian-dlr purchas dozen aircraft Europ Airbu Industrie. 
    Canadian Airlines, 81 aircraft, last week order six commut plane British Aerospac soon bui mani six wide-bodi aircraft Airbu Boe Co. 
    Analyst Canadian Airlines, newer fleet, need make fewer replac afford without hurt profits. 
    Steven Garmais Wood Gundi Inc expect Canadian Airlin profit 1988 more doubl last year 29.8 mln Canadian dlr Pacif Western.
