  GE <GE> PROFIT OUTLOOK AIDED BY ENGINE ORDER  <AUTHOR>    By Cal Mankowski, Reuters</AUTHOR>     NEW YORK, March 3 - One Gener Electric Co biggest businesses, aircraft engines, ride wave increas profit 1991 new contract worth 650 mln dlrs, Wall Street analyst said. 
    Previously, expect busi peak declin point next five years. 
The improv outlook result AMR Corp <AMR> decis order 40 new plane power CF6-80C2 GE engines. 
    Creativ financi footwork help GE order, Nichola Heymann, analyst Drexel Burnham Lambert Inc. 
    AMR declin go detail financ arrang order 15 Boe Co <BA> 25 <Airbu Industrie> twinjet long distanc aircraft. 
    But AMR us rent-a-plan leas allow oper aircraft without ad debt structure. 
AMR right declin deliveri plane return short notice. 
The arrang protect AMR case unexpect develop such sever downturn economy. 
    From GE point view packag look good deal sever reasons, Heymann said. 
    GE record revenu sale time delivery, Heymann noted. 
    And reason AMR decid take plane GE financi arm, Gener Electric Financi Servic Inc, littl troubl round up anoth airlin want fuel effici planes. 
On whole, deal appear pose littl risk GE, Heymann said. 
    GE stock declin 1/4 103-1/2 625,000 share midafternoon. 
H.P. 
Smith, analyst Smith Barney, Harri Upham Co 40 billion dlr (revenue) compani on order much effect stock. 
    Russel Leavitt, analyst Salomon Brother Inc, order help maintain good level product profit aircraft engin busi GE. 
    Heymann see oper profit GE jet engin busi rise 870 mln dlr last year 1.3 billion dlr 1991. 
    Revenu jet engin close six billion dlr last year, well over half busi militari sector, accord analyst estimates. 
    The rosi outlook GE jet engin busi coincid upbeat perform segments. 
    Heymann expect GE earn 1.39 dlr per share first quarter 1987. 
Sai mani supris results, believ GE shown through acquisit RCA Corp uniqu abil bui major busi reshap it, prune part recombin part element 14 busi areas. 
    Smith see GE earn 1.35 dlr per share current quarter. 
He credit good result RCA, turn aid NBC broadcast operation, lower interest rates. 
    Leavitt see 1.40 dlr current quarter, part credit signific benefit RCA acquisition.
