  COMMERZBANK SEES LOWER OPERATING PROFIT THIS YEAR      FRANKFURT, April 1 - Commerzbank AG <CBKG.F> manag board chairman Walter Seipp present viewpoint bank expect 1987 full oper profit lower 1986. 
    In first two month year, partial oper profit -- exclud trade bank account - declined, said, without give details. 
    The interest surplu fell 2.8 pct compar 2/12th 1986 results, commiss surplus, quiet stock exchang business, fell back still more strongly. 
By contrast personnel fix asset expens increased. 
    German bank report full oper profit. 
But Seipp last year figur first time top on billion mark parent bank, group result around 50 pct higher this. 
    Comment 1986, Seipp said, rais full oper profit...Slightli abov record result 1985 account profit increas slightly. 
    He gave concret detail ad Januari February, good account trade profit meant drop full oper earn more modest partial oper figure. 
    The bank would, result, more profit-ori future, developing, example, more invest banking, keep tight rein personnel cost dampen expenditur fix assets. 
    Turn 1986 results, Seipp year end strong growth busi volume. 
    Over year busi volum rose 9.9 pct 93.2 billion mark compar 1985, Seipp added. 
    Group balanc sheet volum rose 8.0 pct 148.15 billion. 
It around five billion mark higher still currenc relationship remain unchanged. 
    In parent bank, interest surplu rose nine pct year, interest margin held roughli 1985 2.56 pct despit pressur credit rates. 
    The surplu commiss business, soar quarter 1985, rose 11.6 pct last year thank exclus growth secur commissions, Seipp said. 
    Personnel expenditur up 11.9 pct last year, more 1.5 billion marks. 
Fix asset expenditur rose 9.6 pct more 650 mln. 
    As result, parent bank partial oper profit rose 3.2 pct 752 mln marks. 
    Parent bank tax payment rose 244 mln mark last year 233 mln 1985. 
    Seipp extraordinari earn includ high two-figur million profit sale bank AEG AG <AEGG.F> share Daimler-Benz AG <DAIG.F> dure latter major stake purchas book last year. 
    The abil bank write depreci credit busi against profit secur trade earn sale stake utilised, prior years, full extent. 
    Becaus numer insolv home, far largest part provis set asid individu write-down domest business. 
Abroad, circl problem debtor countri rose last year, although ratio credit exposur provis improv further. 
    Seipp half group exposur problem nation dollars, bank swap dollar individu provis hitherto held primarili marks. 
    Thi mean open currenc posit exist longer amount provis made against actual default, added. 
    Despit increas concern over debtor nation last few weeks, said, intern bank commun better arm against payment problems. 
    All bank significantli strengthen capit base, European bank made consider provis against bad debt gover central bank better prepar unforseen difficulties. 
    He describ debt-equ swap veri interest new approach indebt nation problems. 
There lot interest direct invest via equiti particip Latin America, particularli West German firms.
