  AMERICAN EXPRESS <AXP> APPROVES SHEARSON OFFER      New York, March 23 - American Express Co board approv public offer 18 pct wholli own Shearson Lehman Brother Inc brokerag unit. 
    American Express approv previous announc plan sell 13 pct, 13 mln convert preferred, unit Nippon Life insur co 538 mln dlrs. 
The prefer share convert same number common share follow Hart-Scott-Rodino FDIC approvals. 
    American Express maintain 60 pct, 60 mln 100 mln share Shearson outstanding. 
    American Express agre Nippon life American Express hold minimum 40 pct Shearson until January, 1999. 
   American Express 7.5 mln Shearson share held certain employe Shearson on mln Shearson stock ownership plan formed. 
    American Express anticip registr statement public offer file Secur Exchang Commiss shortly. 
    American Express declar two-for-on stock split rais quarterli dividend 38 ct per share 36 ct pre-split basis. 
Both dividend payabl Mai 8, sharehold record April 3. 
There current 215 mln American Express share outstanding. 
    The transact Nippon Life remain subject approv Japanes ministri finance, expect April. 
    American Express agreement reach Shearson Nippon Life provid joint ventur London. 
    The ventur focu invest advisori asset management, market research consult financing. 
It expect relationship extend select project involv American Express, Shearson Lehman Nippon Life kei financi center Asia regions, futur personnel exchanges. 
    Under agreement, Nippon receiv 13 mln cumul prefer share five pct dividend rate. 
The cumul prefer stock becom convert vote power equal number common share follow U.S. 
govern approvals. 
    American Express assum convers prefer stock held Nippon, 100 mln share Shearson Lehman common stock outstanding. 
For public offering, underwrit overallot option purchas 1.8 mln shares. 
    American Express grant Nippon Life five-year warrant purchas on mln American Express common share 100 dlr per share. 
There current 215 mln American Express share outstanding. 
    Nippon Life entitl nomin two director Shearson board on repres serv advis American Express board directors. 
    These propos transact anoth signal american express intend stai forefront financi servic industri worldwide, American Express Chairman Jame D. 
Robinson. 
The implement plans, moreover, enabl maintain major interest shearson enhanc strength balanc sheet tap addit capit resourc shearson outsid american express. 
Reuter...
