  AUDITORS GIVE FIRST CITY <FBT> QUALIFIED OPINION      HOUSTON, March 31 - First Citi Bancorp Texas, lost record 402 mln dlr 1986, annual report expect oper loss continu forese futur continu search addit capit merger partner. 
    The Houston-bas bank 1986 financi statement receiv qualifi opinion auditors, Arthur Andersen Co. 
The auditor opinion subject First Citi eventu obtain addit capital. 
    The compani believ order address long-term need return satisfactori level operations, ultim need sever hundr million dollar addit capital, combin more strongli capit entity, First Citi note financi statement includ annual report. 
    Manag believ suffici resourc avail cover interim capit concern addit capit be sought, bank said. 
    To rais cash near-term, First Citi sell mortgag non-strateg assets, recov excess contribut pension plan obtain special dividend member banks. 
    The loss 1987 expect substanti less 1986, First Citi chairman J.A. 
Elkin letter includ annual report. 
However, ultim return satisfactori oper condit depend success resolut relat problem credit quality, fund eventu need substanti addit capital. 
    First Citi anticip certain coven credit agreement unaffili bank requir First Citi excess cash appli debt repay modifi end first quarter order avoid default. 
    The bank agre similar amend coven last year First Citi reduc borrow 120 mln dlr 1986 yearend 68.5 mln dlr recent weeks. 
    Although parent compani capit adequaci ratio exceed regulatori minimum requir end 1986, First Citi two largest subsidiari not. 
First Citi Nation Bank Houston primari capit ratio 5.34 pct First Citi Bank Dalla 4.75 pct ratio. 
    Hard-hit collaps oil Texa real estat prices, First Citi net loan chargeoff total 366 mln dlr last year, up 261 mln dlr 1985. 
The bank more doubl loan loss provis 497 mln dlr end 1986. 
    First Citi chargeoff paydown reduc total energi loan portfolio 32 pct dure 1986, 1.4 billion dlr year-end, ad futur energi chargeoff more modest. 
The amount repres 15 pct First Citi total loans. 
    In real estate, First Citi nonperform asset nearli doubl last year 347 mln dlr year-end. 
Chargeoff real estat loan rose 32 mln dlrs, nine pct total loan chargeoffs, bank amount go higher. 
    The compani still face uncertainti real estat market anticip further deterior pportfolio long region recess persists, First Citi said. 
Becaus carri valu mani loan collater dependent, further declin overal valu collater base caus increas level real estate-rel chargeoffs.
