  CAESARS WORLD BOARD APPROVES RECAPITALIZATION      NEW YORK, April 5 - Caesar World Inc <CAW> director unanim approv recapit plan under stockhold cash distribut 25 dlr per share via one-tim special cash dividend retain common stock ownership Caesar World. 
    Caesar World expect rais approxim on billion dlr need pai 25 dlr per share dividend expens recapit through around 200 mln dlr bank borrow public sale approxim 800 mln dlr debt. 
Some outstand debt retired. 
    Drexel Burnham Lambert Inc, Caesar financi advisor, told compani confid arrang entir financ need recapitalization. 
    Henri Gluck, chairman chief execut offic hotel, casino resort company, statement board believ recapit plan financi superior 28 dlr share tender offer Martin Sosnoff. 
    Gluck Caesar World board onc again recommend sharehold reject Sosnoff offer. 
    The stock close 29.25 dlr share Friday. 
    Our abil restructur along line possibl primarili financi stabil strong oper result achiev manag recent years, Gluck said. 
    He recapit take effect, proforma net incom fiscal year end Juli 31, 1988 expect 28.7 mln dlrs. 
    Fiscal 1988 primari earn per share project 76 cents, base 37.8 mln post-recapit common common-equival share outstanding. 
    Comment compani longer term earn outlook, Gluck project net incom increas 86.2 mln dlr 1992, reflect increas oper incom lower interest expens due retir 267 mln dlr debt incur connect recapitalization. 
    He compani usual releas projections, done now beaus signific recapitalization. 
    Gluck recapit plan submit stockhold approv special meet expect June. 
    The plan requir approv stockhold Nevada New Jersei game regulatori authorities. 
    As part plan, compani chang state incorpor Florida Delawar mean merger Caesar World wholli own subsidiari company. 
    The new incorpor certif bylaw provid for, things, fair price provis requir certain transact interest 15 pct stockhold approv 80 pct vote stockholders, exclud share held such interest stockholders. 
    Caesar World statement cash distribut result substanti deficit stockhold equity. 
It give estim size deficit. 
    But compani financi advisor believ recapitalization, Caesar World financi flexibl resourc necessari financ current project oper capit requirements.
