  CANADA BANKS COULD SEE PRESSURE ON BRAZIL LOANS  <AUTHOR>     By Peter Cooney, Reuters</AUTHOR>     TORONTO, March 30 - Canada major bank face stiff pressur declar Brazilian loan non-perform if, expected, major U.S. 
bank take similar action end first quarter tomorrow, analyst said. 
    American banker last week slow progress debt talk Brazil increas likelihood U.S. 
bank soon declar Brazilian loan non-performing. 
    Such action put lot pressur Canadian bank same, Levesque, Beaubien Inc Toronto-bas bank analyst Donna Pulcin told Reuters. 
    Thei (banks) appear conservative, Pulcine, major bank put loan non-perform basi Canadian bank dont, go lot pressur sharehold on bank consid loan non-perform anoth bank not. 
    Wood Gundi Inc bank analyst Patricia Meredith willing major Brazilian bank creditor such Citicorp <CCI> declar Brazilian loan non-perform Brazil dictat settlement term provid compel exampl creditor banks. 
    In order make strategi work, (Citicorp) support banks, Meredith. 
    Bank analyst Michael Walsh First Marathon Secur Ltd on Canadian bank, declin identify, put (the Brazilian loans) non-perform basi try encourag other take position. 
    Canadian bank ow seven billion Canadian dlr Brazil, late last month suspend interest payment 68 billion U.S. 
dlr foreign bank debt. 
    Bank Canada, although allow wait up 180 dai befor declar loan receiv interest non-performing, usual move such loan within 90 days. 
Thei therefor delai action Brazilian loan until late May, fall Canadian bank third quarter end Juli 31. 
    <Bank Montreal>, Brazil largest Canadian bank creditor, last week current consid declar 1.98 billion dlr Brazilian loan non-performing. 
    I think benefit public, Walsh Bank Montreal statement. 
     Some analyst predict minim earn impact Canadian bank move declar Brazilian loan non-performing. 
    Thei Brazil resum interest payment bank fiscal year-end October 31, thu allow bank recoup lost interest income. 
    From Brazil said, quit bank money, Meredith. 
My outlook point optimist adjust full-year earnings. 
    Meredith forecast 1987 fulli dilut per share earn 3.80 dlr <Royal Bank Canada> compar 3.74 1986; 4.30 dlr <Bank Montreal> compar 3.59; 2.25 dlr <Canadian Imperial Bank Commerce> compar 2.23;  2.15 dlr <Bank Nova Scotia> compar 1.94, 2.85 dlr <Toronto Dominion Bank> against 2.74. 
    She forecast 1.90 dlr <Nation Bank Canada> against 3.30 dlr befor two on stock split. 
    Analyst Pulcin lower full-year earn estim bank between two ct 10 ct share, assum possibl settlement reduc Brazil interest costs. 
    If bank didnt receiv anyth rest fiscal year, impact rang 16 ct 70 ct share. 
But I dont see scenario, Pulcin said. 
    Walsh First Marathon suggested, however, Brazilian debt situat complex drag beyond on full fiscal year. 
    He foresaw have lower 1987 fiscal earn forecast banks. 
He estim Brazil yearli interest payment Canadian bank total 575 mln dlr 10 pct total 1986 pre-tax earnings.
