  india step up countertrad deal cut trade gap  author    ajoi sen, reutersauthor     new delhi, march  - india search non-communist countertrad partner help cut trade deficit conserv foreign exchange. 
    wheat, tobacco, tea, coffee, jute, engin electron goods, well miner includ iron ore, offer return crude oil, petroleum products, chemicals, steel machinery, trade sourc told reuters. 
    impetu behind countertrade, began , come two state trade firm -- state trade corp (stc) miner metal trade corp (mmtc). 
    two state trade corpor free us bui power respect bulk commod promot indian exports, commerc ministri spokeswoman said, ad privat firm exclud countertrading. 
    on trade sourc india target countri depend indian domest market recent open foreign imports. 
    however, countertrad deal still make up small part india total trade account less eight estim . 
billion dlr trade dure nine month end december, sourc said. 
    countertrad account five india . 
billion dlr trade dure fiscal  end march, against noth , offici figur show. 
    however, figur exclud exchang eastern bloc paid non-convert indian rupees, sourc said. 
    total trade soviet union, involv swap agricultur produc textil soviet arm crude oil, estim . 
billion dlr fiscal , against three billion . 
    indian countertrade, be promot mainli help narrow countri larg trade deficit, still insignific compar agreement reach indonesia, venezuela brazil, trade sourc said. 
    trade deficit, hit estim record . 
billion dlr , expect declin . 
billion current fiscal year. 
    push includ non-communist countri countertrad due factors, includ slow growth foreign reserves, tight debt repay schedule, shrink aid trade protectionism, businessmen said. 
    on sourc india show more dynam promot countertrad deal past, deal made discreetli break gatt rules. 
member gener agreement tariff trade (gatt), india offici support bartering. 
    mmtc recent countertrad deal includ iron or export yugoslavia steel structur rails. 
    mmtc recent global tender now includ claus prefer given parti accept payment kind good servic sold india, trade offici said, ad polici remain flexible. 
    take account factor such price good servic offer india, trade offici said. 
    earli year commerc ministri quietli told foreign compani interest sell aircraft, ships, drill rig railwai equip india stood better chanc bought indian good servic return, trade sourc said. 
    illustr point, offici south korean firm recent agre sell drill platform worth  mln dlr state-run oil natur ga commission. 
    return, south korean gave verbal assur bui indian good worth  contract, against  sought new delhi, trade offici said. 
    select korean firm bid lowest, added. 
    countertrad help african countri short foreign currenc import goods. 
india sign trade protocol bui up , tonn asbesto fibr zimbabw exchang indian goods, includ jute bag cars. 
    despit india new drive, countertrad inher problems, added. 
    alwai easi meet basic requir trade alwai balanced, on trade sourc said. 
problem difficult suppli bui commod parti wants. 
    anoth added, barter restrictive. 
look upon temporari measur over current balanc payment difficulty. 
    countertrad made law india. 
even figur countri foreign trade policy.
