  ico quota befor octob unlik - deleg      london, april  - restor coffe export quota befor end current  coffe year (oct sept ) now seem unlikely, given reluct intern coffe organization, ico, produc consum resum negoti interim quota accord, produc deleg told reporters. 
    consum produc see point reopen quota dialogu brazil posit remain unchanged, said. 
    brazil refus accept reduct previou  share ico global export quota effect torpedo talk here last month aim restor quota befor october, deleg noted. 
    disappoint lack progress quota forc coffe futur london new york new low today, trader here said. 
near new york fell below on earli trade around . 
cent per pound, trader said. 
    produc deleg possibl reimpos quota befor octob remain ico agenda, practic idea effect discarded. 
    ico execut board session here week far bare touch quota debate, demonstr gener unwilling reviv talk chanc success still remote, produc deleg said. 
    produc hurri see quota restored, despit price collaps seen failur last month negotiations, said. 
    brazil frost season approaching, negoti quotas, on lead produc deleg said. 
    coffe price normal rise dure brazil frost season (mainli june-august) dealer roaster build up stock insur against possibl sever frost damag brazil crop. 
    mani produc more interest work toward reimpos quota octob , base new system quota alloc valid until intern coffe agreement expir , said. 
    guatemala alreadi propos oild produc group meet next two month begin talk alloc quota shares. 
    produc still seem divid overhaul quota distribut system, produc deleg report grow support radic reallocation, base principl object criteria favour consumers. 
    last month council session splinter group small produc back consum demand new quota share base export product stocks, brazil, colombia rest produc favour leav quota alloc unchanged, except temporari adjustments. 
    deleg on eight more produc now support cause. 
    deleg unless major produc brazil show readi negoti new quota shares, prospect quota accord octob look bleak. 
    u.s. 
consum still determin make reimposit quota condit redistribut quota share base object criteria. 
    ico observ remain sceptic brazil prepar accept quota reduct ico council meet september. 
    brazil adopt tough stanc bank extern debt negoti tough coffee, said. 
    brazil reluct open coffe export registr reflect fear provok anoth price slide forc emerg ico council session, end failure. 
    produc met afternoon review market situat gener discuss further negoti proceed, produc deleg said. 
    produc plan hold consult quotas, set date formal produc meeting, plan fixed, said. 
    ico execut board reconven  hour local time hear report consult ico operations. 
board meet look set end today, dai earlier scheduled, deleg said.
