  coffe futur under pound six-year low      chicago, april  - coffe futur dip further close below on pound first time six years. 
    coffe deliveri end . 
cent pound new york coffee, sugar cocoa exchange, down . 
cent lowest price august, . 
     price fallen steadili intern coffe organ fail februari reach agreement control export members, pressur renew week execut board organ met london without reopen debat export quotas. 
    execut board limit current discuss administr matter set adourn thursday. 
    burdensom suppli press market down . 
dlr pound february, organ discuss aim re-establish export quota broke down. 
    sandra kaul, coffe analyst new york shearson lehman brothers, suppli current high point year produc nation complet harvests. 
    addition, said, mani those nation face seriou debt need sell coffe rais capital. 
    keep substanti pressur export undertak sale despit drop prices, said. 
    further, u.s. 
demand sluggish winter, period greatest consumption, ending. 
price fall anoth   cent pound, analyst said. 
    gold futur retreat modest earli gain close steadi silver price ralli commod exchang new york. 
    increas u.s. 
bank prime rate prompt concern renew inflat strength u.s. 
dollar discourag new buying. 
    market get mix signal doesnt know wai go, on analyst said. 
    cattl futur post new high chicago mercantil exchange, live hog ralli earli loss frozen pork belli finish sharpli lower. 
    cattl price continu draw support winter storm swept plain states, leav anim strand snowbound field feed lot miser condition. 
    live hog pressur earli agricultur depart report tuesdai produc expand breed herd more market expect last quarter. 
price recov keep pace higher cash prices. 
    frozen pork belli fell sharpli outlook greater product close limit losses. 
    soybean futur post sharp gain chicago board trade, corn wheat lower. 
    soybean ralli respons tuesdai usda report farmer intend plant . 
mln acr year, down . 
mln plant last year. 
    corn price pressur outlook . 
mln acr corn, down last year . 
mln acres, larger analyst expected.
