  ico board seen unlik set new coffe talk  author    lisa vaughan, reutersauthor     london, march  - chanc intern coffe organization, ico, execut board meet week agre resum negoti export quota soon look remote, ico deleg trade sourc said. 
    ico observ doubt brazil kei consum countri readi give suffici ground convinc side reopen negoti again worthwhile, said. 
    ico talk quota last month broke down eight dai produc consum fail reach agreement. 
     seen sign chang positions, difficult see posit outcom stage, brazilian deleg lindenberg sett said. 
quota negoti sometime, said. 
     u.s. 
indic open dialogu quota brazil flexible, refus lower export share last negotiations, deleg said. 
     week march -april  meeting, -member ico board schedul discuss current market situation, reintroduct quotas, verif stock administr matters, accord draft agenda. 
    fact brazilian coffe institut presid jorio dauster, assist u.s. 
trade repres jon rosenbaum chief colombian deleg jorg cardena attend meet signal market watcher non-ev far negoti quota concerned. 
    imagin lot politick produc behind close door work up kind propos septemb (the next schedul council meeting), bronwyn curti landel mill commod studi said. 
    trader deleg seen sign date set earlier council meeting. 
    stalem continu much longer, analyst expect coffe agreement end up oper without quota remaind life, septemb , . 
    talk broke down, u.s. 
brazil, largest coffe consum produc respectively, blame on anoth sabotag negoti refus compromise. 
    brazil want maintain previou export quota shares, under alloc  world coffe exports, consum small group produc press share redistribut us object criteria, threaten brazil share. 
    recent meet managua latin american producers, costa rica hondura will put object member group eight ico dissid produc aside, order stem damag declin prices, nicaraguan extern trade minist alejandro martinez cuenca told report saturday. 
london brief produc managua meeting. 
    however, produc awar move toward produc solidarity. 
    london coffe price close , stg tonn today, down around , begin march.
