  ny analyst see coffe futur fall further      new york, april  - new york coffe futur price probabl fall  cent lb next month befor consolid trend set in, accord market analysts. 
    yesterday, price spot contract fell below . 
lb first time august  intern coffe organ place new export quota discuss current agenda. 
    talk aim renegoti ico export quotas, five year price-support agreements, broke down february. 
    short-term, look definit test  cents, perhap  cents, william oneill, coffe analyst elder futures. 
addit downsid great current levels. 
    price level market veri vulner bullish developments, oneil added. 
have market plummet well kind see price erod -- probabl around  cents. 
    definit see  cent rule out brief drop  cents, debra tropp, coffe analyst prudenti bache. 
june worri freez brazil grow area becom more market factor, price consolid ahead time. 
    trader major intern trade house, ask named, expect  cent drop near term believ brazil open registr rel high export price requir high contribut quota export market steadi lower levels. 
    longer term, added, produc pressur mount brazil agre consum export quota terms, new intern agreement come forc next fall. 
    februari talk broke down, market fallen . 
cent lb low . 
cent lb today, buyer seller sought reassess suppli demand. 
    generally, analyst say, produc larg buildup stocks, u.s. 
roaster drawn down suppli need bui soon. 
    produc nation complet complet annual harvest export suppli season peak. 
export remain behind year ago warehous produc nation becom increasingli overburdened, sandra kaul, coffe analyst shearson lehman, firm forthcom quarterli coffe report. 
    kaul produc need procur hard currenc servic foreign debt put further pressur sell, keep substanti pressur export undertak sale despit drop price six year lows. 
    kaul believ market drop  cent lb befor brazil frost season begin june. 
    accur assess roaster demand hard come by, though analyst note peak winter consumpt period pass demand usual slow time year. 
    shearson kaul estim u.s. 
roaster end stock januari , includ solubl roasted, . 
mln bag compar . 
mln end-septemb , small drawdown usual busi winter roast season. 
    elder oneil said, roaster overstock means. 
    analyst pick bottom market difficult, given fact price fallen unchart territori below long-term support . 
per lb, sever trader sidelin prefer short term.
