  colombia coffe market more flexibl      bogota, march  - colombia intend improv market coffe accent more flexibl set export registr prices, financ minist cesar gaviria said. 
    speak report announc lower export registr price, reintegro, . 
per lb ex-dock new york, gaviria export mechan more agile. 
    first stage, decid lower reintegro adopt flexibl polici reintegro allow privat export particip more activ colombia coffe export policy, said. 
    trader mean export registr price chang more truer reflect market trends. 
    gaviria measur mere respond new market factor return system intern coffe organis (ico) export quota occur short term. 
    ico talk last month london fail break deadlock over re-introduct export quotas, suspend februari . 
    gaviria stress colombia necessarili suffer depress price compens lower price increas volume. 
    colombia continu export tradit amount coffee, between . 
 mln bag (of  kilos), without agreement producers, said. 
    rule out much higher volum exports, up . 
mln bag mention market circles, idea precis disrupt market. 
    colombia export record . 
mln bag  coffe year end last septemb . 
    echo gaviria words, jorg cardenas, manag nation coffe grower federation, colombia sought adapt coffe market polici circumstances. 
    great expect world polici brazil colombia adopt. 
our begin emerg agreement produc forese immedi future, told journalists. 
    trade sourc rio todai brazil futur export polici unlik reveal befor end next week. 
    cardena new ico meet take place problem hinder agreement recent london talk resolved. 
    ask comment reuter report jakarta sai indonesia hope colombia us contact brazil suggest compromis quota issue, cardena brazilian stand quit clear. 
    brazil current quota reflect realiti market, allow orderli suppli satisfi demand, ad more clariti need assess criteria determin it. 
    cardena low regist immedi failur london talk trigger widespread fear dealer immin price war belief produc go out sell coffe quickli possible, happen.
