  cash crisi hit ugandan coffe board      kampala, march  - uganda state-run coffe market board (cmb) suffer cash crisi past two month due bottleneck export shipment administr delai handl payments, trade sourc said. 
    cmb need between   billion shill (the equival seven  mln dlrs) pai farmer processor coffe alreadi delivered, present export revenu insuffici cover such expenditure, said. 
    board cash crisi seriou implic economi whole, coffe account  uganda total exports. 
    cmb financi difficulti first start januari follow delai rail-freight export consign coffe port mombasa, dar es salaam tanga. 
    delai caus shortag railwai wagon uganda bottleneck ferri transport ugandan wagon lake victoria link up kenyan tanzanian railwai systems, sourc     market minist john sebaana-kizito publicli acknowledg februari  cmb run up arrear local supplier result shortag transport move exports. 
    sebaana-kizito time payment squeez resolv two weeks. 
    however, accid rail ferri pli between ugandan lake port jinja kisumu kenya put out action between februari  march , caus fresh delai cargo movements. 
    coffe export especi sensit disrupt rail transport presid yoweri museveni ban haulag road drive save transport costs. 
    transport difficulti meant earli februari cmb hold unsold coffe stock around , bags. 
    stock equival on quarter uganda expect three mln -kilo bag  (october-september) crop, sourc said. 
    accord sources, board financi problem aggrav long delai process export receipts. 
    coffe board take eight week recycl export receipt payment local producers, wherea export bill handl local bank took half time process, said. 
    sourc cmb price structur overtaken uganda high inflat rate, unoffici estim  pct, further disincent producers, alreadi ow larg arrears. 
    coffe price structur wrong three month behind, foreign exchang rate unrealistic, sooner so-cal econom packag put top gear, better coffe industri economi whole, on sourc said. 
    govern current negoti packag econom reform world bank intern monetari fund aim underpin renew inflow foreign aid help uganda econom recoveri  year polit strife.
