  coffe trader expect selloff ico talk fail  author    lisa vaughan, reutersauthor     london, march  - failur intern coffe organ (ico) reach agreement coffe export quota trigger massiv selloff london coffe futur  stg per tonn today, coffe trade sourc said. 
    price easili drop low . 
even  cent lb year around . 
dlr now, said. 
    special meet between import export countri end deadlock late yesterdai eight dai talk over set quotas. 
further meet discuss quota set, deleg said. 
    quotas, major devic us stabil price under intern coffe agreement, suspend year ago price soar follow damag drought brazil. 
    propect quota sight, heavi produc sell initi price war commerci coffe roast compani ensue, trade sourc predicted. 
    lower price sure trickl down supermarket shelf spring, coffe dealer said. 
    u.s. 
brazil, largest coffe import export respectively, each laid blame breakdown talks. 
    jon rosenbaum, u.s. 
assist trade repres deleg talks, statement council adjourned, major producers, led brazil, prepar negoti new distribut base object criteria. 
    want insur countri receiv export quota base abil suppli market, instead polit influenc ico. 
    brazilian coffe institut (ibc) presid jorio dauster countered, negoti fail consum tri dictat quotas, negoti them. 
    previously, quota determin histor amount exported, gave brazil  share global market  mln -kilo bags. 
major produc want quota continu under basic scheme. 
    consum maverick group eight produc propos carv up export market basi export product stocks, reduc brazil share . 
pct. 
    consum deleg method reflect chang mani countri export capabl make coffe more readili avail consum need it. 
    last-minut attempt colombia, second largest exporter, rescu talk compromis interim propos bring two side together. 
    deleg specul brazil financi problems, illustr recent suspens interest payment bank debt, increas polit pressur countri protect coffe export earnings. 
    develop coffee-produc countri depend heavili coffe earnings, particularli african nation colombia, hurt ico failur agre quotas, analyst said. 
    expect drop price result loss much three billion dlr year, produc deleg forecast. 
    ico execut board meet march , full council due meet again until september, deleg said.
