  near term brazil coffe move expect  author    richard jarvie, reutersauthor     rio de janeiro, march  - brazilian coffe institute, ibc, unlik disclos futur export polici until end next week earliest, trade sourc said. 
    ibc presid jorio dauster meet govern ministers, producers, export market analyst assess brazil posit light failur talk london earlier month set new intern coffe organization, ico, export quotas. 
    failur talk mean brazil rethink posit completely, on santo export said. 
    meet nation coffe polici council set thursday, march , dauster certainli explain plan member befor announc new measures. 
    dauster told report return london last week decis made export befor held talk sector industry. 
    export dauster under great pressur start market coffe immediately. 
world price recov low follow collaps ico talk brazil sold reason . 
mln bag  kilo export first four month year. 
    export kei factor eventu open june export registr amount contribut quota set. 
    littl expect sale incent mechan such discounts, bonus price fall guarante be introduced, level quota decis determin competit brazilian coffe world markets, said. 
    note februari , ev plan increas quota, april registr open close . 
mln bag regist export, record amount singl day. 
    mayjun registr open under similar condit before, brazil difficulti sell . 
mln bag per month. 
    problem limit sales, on export said. 
    brazil present foreign trade payment problem mean pressur govern boost export maximis foreign exchang earnings. 
    however, sourc expect ibc adopt market strategi aim regain brazil domin posit exporter, without caus price war. 
    gener opinion export brazil plan export between   mln bag year between . 
. 
mln non-memb ico. 
    . 
mln  mln bag sold member around figur brazil offer ship ico quota reintroduced, although dauster offer expir breakdown talks. 
    prospect crop  mln bag year, brazil capac export up  mln bag meet local consumpt around . 
mln, sourc added. 
    however, sourc brazil unlik even consid export such quantities, inevit lead fall world price brazil tri encroach produc markets. 
    maximum export earn achiev orderli market tradit amounts, thu re-establish brazil market share last year unusu low export . 
mln bags, enabl rebuild stock maintain cordial relat produc group back brazil stanc ico talks, added.
