  indonesia press compromis over coffe  author    jeremi clift, reutersauthor     jakarta, march  - indonesian coffe export prepar period depress price urg govern lobbi resolut deadlock issu export quotas, chairman associ indonesian coffe export (aice) told reuters. 
    dharyono kertosastro interview indonesia, world third largest producer, trim cost improv market seek compromis quotas. 
    long brazil stick hardlin position, never bridg gap, dharyono said. 
    indonesia on group eight produc countries, along costa rica, dominican republic, ecuador, honduras, india, papua new guinea peru, propos new quota system last month fail intern coffe organist (ico) talk london. 
    brazil, quota reduc under group eight scheme, block proposal. 
    aic offici now hope colombia us contact brazil suggest compromise. 
    edward muda, aic offici attend ico negotiations, latin american member group eight contact colombia, world second largest producer, gave details. 
    colombia shown interest gain compromise. 
without one, suffer present market stai is, muda said. 
    indonesia contact consum such u.s., japan, netherlands, west germani canada ahead ico execut board meet schedul april . 
    dharyono aic send deleg u.s. 
japan brief indonesian embassi offici press present indonesia case more firmly. 
    urg indonesian govern more help countri coffe trader through ico negotiations. 
    muda group eight common ground big consum agre need base quota term realist criteria. 
    breakawai group believ old quota system, give brazil  share quota exports, reflect up-to-d suppli demand trends. 
    brazil stuck rigidli insist old system applied. 
    export quota suspend februari  market price surg failur brazilian crop. 
    although price long come down point export control reintroduced, produc consum -member ico agre new guidelines. 
brazil u.s., largest consumer, both refus alter positions. 
    dharyono new quota agre believ indonesia well place surviv low prices. 
    indonesian farmer trim product cost aic improv market system, dharyono said. 
    indonesia coffe output , end septemb , expect stagnat fall slightli last year level , tonnes, said. 
    stocks, , tonnes, averag time year.
