  commod pact more orient toward market      london, march  - consum countries, chasten collaps intern tin council (itc) price support oper , insist more befor commod pact reflect realiti market serving, reuter survei showed. 
    want price rang more respons market trend - avoid overstimul output strain accord support oper - intervent rule avoid risk export non-memb undermin pacts. 
consum producers, mind itc buffer stock losses, sought strict condit buffer operations. 
    import kei export countri shun generalis approach commod price stabilis prefer assess each commod case case, survei showed. 
    intern cocoa organ (icco) last week set precis limit buffer stock manag (bsm) under new agreement. 
impos daili weekli purchas limits, prohibit bsm oper futur market stipulated, consum insistence, up  total buffer stock purchas non-memb cocoa. 
help prevent lower qualiti cocoa malaysia, world fourth largest producer, undermin market. 
    cocoa pact establish precis differenti buffer stock manag us purchas vari grades. 
    new intern natur rubber agreement (inra) adopt earlier month geneva. 
import export countri agre sever chang make refer price more respons market trend elimin provis under buffer stock borrow bank financ operations. 
direct cash contribut member fund buffer stock purchases. 
bank financ particular featur fail itc buffer stock suffer loss run hundr million sterling. 
legal wrangl continue. 
    recent intern coffe organ (ico) negoti london exemplifi degre consum insist agreement reflect market reality, commod analyst said. 
    consum small group produc argu object criteria us defin export quota shares, meant reduct share brazil, world lead producer. 
brazil want maintain previou quota share  pct. 
talk broke down and, although ico execut board meet start london today, deleg trade sourc see chanc near term negoti export quota distribut remote. 
    intern agreement exist sugar wheat. 
econom claus provid forum discuss possibl futur econom agreements, collect statist draw up market analyses. 
analyst differ between sugar export countri held up progress toward accord econom teeth, sheer competit between major export amid world grain glut milit against pact econom provis wheat. 
    altern focu commod discuss intern studi groups, made up govern advic industry, such those lead zinc rubber. 
    u.n. 
common fund commodities, plan directli contribut capit  mln dlrs, fail becom oper u.s. 
soviet union ratifi it. 
u.s. 
offici washington u.s. 
doubt fund fulfil objectives, cite lack widespread support. 
    u.s. 
offici washington malaysian offici kuala lumpur express polici look each commod pact case case. 
u.s. 
offici will studi individu case econom sound, market-ori commod accord balanc produc consum interests. 
    see littl gain attempt increas price commod whose long-term trend downward, offici administr polici states. 
u.s. 
current belong two intern commod agreement econom claus - intern coffe agreement (ica) inra - member sugar wheat pacts. 
    u.s. 
join intern cocoa agreement consid propos price rang unrealist design protect interest consum countries, state depart said. 
u.s. 
offici singl out inra on commod agreement seem working. 
    u.s. 
negoti success get member pact agre price review adjust mechan rubber agreement accur reflect market trend continu accord market orient agreement, u.s. 
offici said. 
    canadian offici ottawa consist tri look membership commod pact merit each case. 
malaysian primari industri minist lim keng yaik told reuter kuala lumpur country, world top produc rubber, tin palm oil, decid particip intern commod pact case case. 
    malaysia member associ tin produc countri (atpc) produc  world tin. 
atpc launch plan limit member tin export , tonn year march cut tin surplu , ,. 
    economist west german ministri agricultur deleg cocoa, wheat sugar agreement peter baron told reuter london, agreement econom claus stabilis price function fix price rang close market reality, full particip produc consumers, particip prepar take oblig framework agreement seriously. 
    baron added, real sanction avail countri doesnt stick obligations...th german approach sceptical. 
dont think agreement best instrument help develop countries. 
never meant vehicl transfer resourc develop countri interpret them. 
    tradition britain alwai support commod agreements, reflect strong link third world produc countries. 
recent demand more stringent justifi pact emphasi place need intellectu honesti object criteria grown. 
    british offici stress need commod pact two wai partnership trade disguis aid. 
    now seen essenti pact involv direct market particip through buffer stock high degre transpar contain risk open-end borrow occur tin pact, said. 
u.k. 
deleg talk stabilis need price reflect chang market structur price trend dictat price be. 
    foreign ministri offici tokyo japan urg price realism commod pacts, ad high price inflat supply. 
    govern spokesman pari franc favour commod pacts. 
france, larg consum produc sugar, favour sugar pact long reflect real market situation, particularli regard stocks. 
    indonesia foreign minist mochtar kusumaatmadja told reuter jakarta: agreement work long problem cyclical..but anoth matter structur problems..but still commit commod agreement act faith. 
nicaraguan extern trade minist alejandro martinez cuenca london produc afford give back commod agreements. 
    polit part consum make agreement work, martinez cuenca said. 
    head econom depart brazilian foreign ministry, sebastiao rego barros, told reuter agreement success keep link market reality. 
agreement such coffe system quotas, link between price practis insid pact actual market prices, work. 
unctad spokesman graham shanlei consum countri realis steadi export earn enhanc develop countri abil servic debt mean greater demand industrialis nation capit goods.
