  coffe fall more befor new quota talk  author    dougla learmond, reutersauthor     london, march  - coffe price fall even lower bring export import countri onc more round negoti tabl discuss export quotas, ico deleg trader said. 
    failur last night intern coffe organization, ico, produc consum countri agre export quota brought sharp fall intern coffe futur market todai london price reach - year low on stage , stg per tonn befor end dai , stg, down  stg previou close. 
    new york price down . 
. 
cent lb. 
    pressur now build up produc return ico talk sell coffe held back hope negoti establish quota put floor under prices, senior trader said. 
    ico  dai averag price stood . 
cent lb march . 
compar target rang   cent lb under system oper befor quota suspend februari last year follow sharp rise intern price caus drought damag brazilian crop. 
    reuter interview, brazilian coffe institute, ibc, presid jorio dauster urg produc panic need make hard commerci decisions. 
fail ico, tried, dauster said, ad now time go sell coffee. 
    brazil keep market option open. 
plan make offici estim forthcom crop next month, dauster said. 
difficult forecast now. 
trade sourc put crop over  mln bag compar previou crop . 
mln. 
brazil defin detail public sell tender coffe bought london futur market last year. 
    basic condit go back market on go sold over minimum six months. 
    breakdown ico negoti reflect split between produc consum set yardstick futur quotas. 
consum object criteria averag export stock determin produc quota shares, dauster said. 
    element propos open negoti consum insist want return ad hoc wai settl export quota virtual hors trade amongst produc whilst consum wait corridor ico. 
    dauster stock export ico member non-memb need consid set quota brazil appli coffe pact set ratio overal quota reflect stock holdings. 
    simplist misconcept brazil dictat polici producers. 
consum countri welcom particip dictat quota veri difficult alloc differ object criteria achiev differ share-out quota, dauster said. 
    deleg more open talk ico differ hidden bad compromise. 
    consum deleg prepar accept produc offer abandon quota prove imposs find accept basi them. 
    want basi quota reflect avail encourag stock hold altern buffer stock suppli need later stage, on deleg said. 
    consum claim produc support consum argument gain momentum toward end ico session uncertain whether now collaps much produc sink differ price fall further remain depressed. 
    ico execut board meet here march  april  both produc consum deleg doubt real negoti begin then. 
board due meet indonesia june full council schedul september. 
    more cynic trader pressur market forc polit debt heavi latin american produc countri bring ico member back around negoti tabl sooner mani imagine. 
case quota come forc dure summer. 
deleg trader quota befor octob unlikely, brazil dauster note ico continu although quota  . 
    clear differ between pressur alreadi be felt import export consum happi agre formula futur quota even impos now. 
wai show direct relationship between quota availability. 
    contrast produc want stop-gap quota plug seemingli bottomless market prepar allow laps last agreement found. 
    produc offer jam tomorrow failur discuss last year promis insuffici want cast iron commit now, on consum said.
