  kenyan minist forecast econom expans      nairobi, april  - kenya economi continu expand year govern more encourag invest foreign firm local privat sector, plan minist robert ouko said. 
    told new confer govern soon creat special bureau expedit process invest applic local foreign investors. 
    prais role multin compani local entrepreneur kenya economy, minist promis maintain close work contact privat sector. 
    economi grew . 
last year, up . 
, ouko said. 
    ow high price countri coffe exports, low oil prices, low inflat rise real incomes, added. 
    despit rise petroleum price fall coffe prices, kenya economi still expect improv , plan minist said. 
    high aggreg demand aris low inflation, trade liberalis disciplin financi manag expect increas output manufactur sector, said. 
    agricultur expand significantli favour weather continu farmer respond produc price rise announc february, minist added. 
    kenyan farmer anxious await arriv long raini season, due start now. 
    ouko product kenya main cash crop increas dure second half last year. 
    coffe deliveri state-run coffe board kenya rose  tea deliveri rose four dure period, said. 
    ouko paid tribut privat sector contribut economi promis improv govern cooper businessmen maintain regular contact them. 
    wish pai tribut privat sector contribut economi  challeng maintain same spirit year ... 
manufactur sector grew estim . 
, line same period previou year, said. 
    ouko on stop bureau intend stimul invest cut time bureacraci current involv process applications. 
    plan minist present review kenyan economi dure second half  show inflat fall . 
. 
year earlier. 
    ow higher agricultur product kenyan shill rel strength against major currencies, report said. 
    averag exchang rate . 
shill per u.s. 
last year, fall . 
. 
. 
half yearli report export increas  july-decemb , import rose six dure period. 
    gave kenya overal balanc payment surplu  mln kenya shill ( mln dlrs) dure period, compar . 
billion shill ( mln dlr) deficit second half , said.
