  brazil debt seen partner hard sell tactic  author    brian killen, reutersauthor     chicago, march  - brazil recent announc suspens interest payment  billion dlr foreign debt gave bank system jitter confirm view mani intern economist commod analyst brazil continu flex trade muscl . 
    develop world indebt nation prolif export agricultur commod such coffe soybeans, maxim foreign exchang revenu sell hard world markets, economist said. 
    sound reason strategy. 
wai trade wai out situation, aldo roldan, vice presid intern servic chase econometrics, said. 
    roldan told reuter brazil tackl problem satisfi domest demand compet glut world markets, work make posit foreign exchang market more profitable. 
    domest cost increas (due inflation) export same offset movement exchang rates, roldan said. 
    chase economist commod market depress gener appear veri promis countri brazil, pure commod account  export  total valu around  billion dlrs. 
    added: alwai pretti aggress good foreign market channels. 
    analyst kei factor brazilian trade coffee, even without background pressur foreign creditor world largest produc expect hit market year vengeance. 
    negoti between intern coffe organ (ico) member re-establish produc export quota broke up earlier week major produc consum accus each intransigence. 
    brazil toler chang ico regulations, other want changed, on senior coffe dealer said. 
    dealer, declin named, brazil want preserv market share. 
end talks, brazil hint sell more anyon other suffer. 
    brazil aggress seller under scenario sign unusu heavi brazilian sales, dealer said. 
    come market level go lower breach dollar, nineti eighti cents, said. 
    new york coffe futur deliveri settl . 
cent lower thursdai . 
cent lb, more distant deliveri fell six-cent maximum trade limit. 
    presid brazilian coffe institute, jorio dauster told press confer rio de janeiro todai brazil set target coffe export follow breakdown ico talk export quotas. 
    mani economist analyst believ soybean focu possibl stepped-up brazilian market efforts. 
more aggress year been, accord richard loewy, analyst prudential-bach secur inc. 
    loewi believ foreign debt problem, good crop, plu difficulti storag help motiv sell brazil soybean crop. 
brazilian farmer need cash flow cant afford store crops, said. 
    chicago soybean complex nervou time larg south american crop develop under near ideal condit toward record yields. 
    go see veri rapid decline, earlier usual, year (u.s.) exports, loewi said. 
    tommi eshleman, economist american soybean associ (asa), year brazilian soybean harvest total  mln tonnes, versu . 
mln last year. 
    market veri aggress summer price usual high rel rest year due vulner u.s. 
crop bad grow weather. 
    anoth incent sell trade anticip reduct u.s. 
govern soybean loan rate, offer farmer give crop collateral, eshleman said. 
    uncertainti year soybean loan rate, act effect floor price keep suppli awai free market. 
farmer forfeit bean govern repai loan. 
    get period (brazil) start harvest start export, eshleman said. 
ad befor u.s. 
export fall below  mln bushel week around  mln bushel currently. 
    jose melicia research depart drexel burnham lambert brazil try export much year econom situation. 
    debt situat major consideration. 
brazilian govern enough monei pai storage, added. 
    ask return inflationari environ brazil make farmer inclin hold onto crops, melicia make big difference. 
    commod markets, brazil sell impact mute matter need gener capital. 
    brazil face poor  sugar harvest, limit export world market, analyst said. 
countri oversold unabl honor export commitments, plu higher domest demand caus consum price subsidi ethanol refin sugar, give littl room stretch exports, said. 
    brazil major crop, cocoa, third year surplus. 
cocoa consumpt basic flat last year fell, dont think start throw out cocoa find mani more market it, on analyst said. 
    come out aggress sellers, market collaps cant afford that, added.
