  iwc effect lower support price limit      london, march  - effort govern control wheat surplus cut support price met partial success, intern wheat council (iwc) latest monthli report. 
    faster result achiev polici reduc both price areas, emploi unit states, iwc survei support price five main wheat export - argentina, australia, canada, ec u.s. 
    countries, exampl australia argentina, highli depend wheat shipment export income, problem reduc production. 
    polici cut wheat product lead unemployment, job prospect outsid agricultur limited. 
altern crop offer inferior return lead lost export revenu balanc payment problems. 
    iwc outlin three cours action open govern wheat export countries. 
    continu support price hope world economi improv demand wheat rise surplus wil reduc eliminated. 
    alternatively, support limit wheat easili sold, without need store long period. 
    option prove polit unattract result mani produc abandon wheat production, report said. 
    third option govern distinguish between commerci social aspect agriculture, possibl vari support price accord farm size overal production. 
    iwc review cover support price major export countri . 
time dure period produc cut support price respons grow surpluses. 
    chang alwai result lower export subsidi sever occas currenc fluctuat more offset lower price domest currency. 
    exampl between   ec intervent price bread wheat fell . 
. 
european currenc unit (ecus). 
dollar terms, currenc export transact denominated, intervent price rose  dlr . 
high cost support farm price put strain nation exchequ govern now search wai cut expenditure, report says. 
    proport world wheat output produc five major export declin period cover survei    . 
partli due increas product china india. 
    period saw upward trend yields, although counter argentina, u.s. 
australia lower acreages. 
    argentina reduct sown area  per cent put down low price caus produc switch enterprises, particularli livestock lower u.s. 
acreag attribut offici incentives.
