  pakistan seen major wheat export      islamabad, april  - pakistan emerg major wheat export world market prospect good enough, sartaj aziz, special assist food agricultur pakistani prime minister, interview. 
    export plan next  month plan last year sell on mln tonn iran came noth agre price, said. 
    aziz forecast pakistan export surplus on mln tonn half mln tonn over next few harvest year weather favourable. 
    govern wish increas output much abov low world prices, land better us crops. 
    aziz pakistani govern want area sown wheat increas current seven mln hectares. 
 area give low yield switch more profit crop such oilseeds. 
    aim concentr rais yield current . 
. 
tonn per ha . 
tonn per ha over next five seven years, said. 
    aziz current  crop, harvest beginning, expect yield around record . 
mln tonnes. 
compar target . 
mln last year yield . 
mln. 
    rain six week ago help crop more recent rain reduc prospect slightly. 
    long-term wheat product target  mln tonn mid-, take account pakistan annual popul growth rate more three pct. 
current consumpt . 
mln tonnes. 
    current wheat reserv . 
mln tonnes, aziz said. 
compar minimum reserv commit on mln tonnes, pakistan maintain costs, strateg reserv target two mln tonnes. 
    despit fact stock half-mln tonn over target, surplu export present, said. 
    govern keep extra safeti margin until see effect abolit -year-old wheat ration system domest consumption. 
new export consid year time  crop gaug well, said. 
    new domest policy, introduc march , govern suppli unlimit quantiti wheat two rupe per kilo. 
cost mean price pakistani market between . 
. 
rupe per kilo. 
    under old system, introduc dure world war two due phase out april ,  mln ration card issu enabl poor peopl bui wheat cheaply. 
    aziz follow introduct govern support price s system becom corrupt   subsidis wheat actual reach consumer, rest be divert illicitli mills. 
    ration system stabilis effect intern wheat market intended, aziz said. 
    price alreadi begun fall introduct new system. 
wheat price karachi, expens pakistani city, drop . 
rupe per kilo march  . 
rupe march . 
    aziz expect chang system major effect total consumption, encourag better us side-product such bran.
