  veget oil tighten despit seed surplu      edmonton, alberta, march  - lower product coconut palm oil lead declin veget oil stock year despit grow suppli oilseeds, senior oilse analyst merril lynch capit market mario balletto said. 
    balletto told confer canadian farmer alberta agricultur annual farm outlook confer world veget oil situat on potenti tight supplies. 
    price edibl oil appear more upsid potenti reflect strong world demand unpreced declin product tree oils, balletto said. 
    balletto estim product palm, coconut palm kernel oil year . 
mln tonnes, down . 
mln tonn last year, enough offset higher oilse output. 
    estim total veget oil product year . 
mln tonnes, up . 
mln last year, disappear . 
mln tonnes, up . 
mln. 
    unless oilse crush increas sharply, said, disappear veget oil exce product , tonnes, largest deficit . 
    world protein meal demand stagnates, thu limit crush soybean ... 
need seriou suppli ration edibl oil sector develop, said. 
    rel favor price high oil yield seeds, balletto said. 
    oilseeds, hand, remain depress price burdensom supplies, said. 
    world end stock oilse estim increas fourth straight year record . 
mln tonnes, compar . 
mln last year. 
    increas result lower disappearance, product expect fall . 
mln tonn . 
mln last year, said. 
    world soybean product  total record . 
mln tonnes, up . 
mln previou year, balletto said, product oilse lower. 
    higher soybean product south america europ made up lower product unit states, said. 
    soybean account bulk surplus, u.s. 
stock make up those, balletto said. 
    commod credit corpor own . 
mln tonnes, half world soybean surplus, said. 
    -, said, world oilse stock increas . 
mln tonnes. 
    dure same period, u.s. 
soybean stock increas . 
mln tonnes, becom dump ground entir world surplus, courtesi ccc highlight artifici high price caus u.s. 
loan program. 
    soybean price and, great extent, world oilse price domin loan program, long u.s. 
soybean surplu continues. 
     crop, said, price hover rang ti u.s. 
loan program. 
    upsid potenti price limit huge suppli overhang strong underli support provid u.s. 
loan rate. 
    problem becom wors artifici high price encourag produc south america, canada australia shift grain oilseeds, balletto said.
