  fall soybean crush ratio cut output  author    john morrison, reutersauthor     chicago, feb  - sharp declin soybean crush ratio seen last few weeks, acceler recent days, push margin below cost product soybean process plant prompt mani cut output soybean meal oil. 
    weekli u.s. 
soybean crush rate report nation soybean processor associ afternoon . 
mln bushels, down  mln bushel plu rate seen over past two month crush margin surg best level seen over year. 
    activ soymeal export load gulf push soybean futur premium higher, prompt pick-up weekli crush number. 
    however, much export demand seem met, foreign meal user now wait expect surg shipment new crop south american soymeal over next few months. 
    u.s. 
processor now find domest livestock feed demand veri light time year due milder normal winter, steadili drop offer price attempt find bui interest, soyproduct dealer said. 
    soybean meal futur steadili declin recent weeks, set new contract low . 
dlr per ton nearbi march contract today. 
    mani specul down here bought march soymeal sold may, look deliveri (on first notic dai tomorrow, caus march gain deferreds), on cbt crush trader said. 
    theyv bail out week march act lot delivered, tomorrow, later month, added. 
    result weak soymeal, march crush ratio (the valu soyproduct less cost soybeans) fell mid s earlier month . 
cent per bushel today, drop over five cent last two days. 
    crush end todai over  cents, processor want lock ratio unprofit level, trader said. 
hopefully, now start cut back product suppli line demand, added. 
    futur down, processor find bid premium cash soybeans, further reduc crush margins. 
    central illinoi processor make  cent bushel soybean crush current prices, down sharpli level seen few week ago below averag cost production, cash dealer said. 
    soybean process plant still operation, littl talk take temporari down-time, far. 
processor start halt product next few week continu face unprofit margins, added.
