  ec commiss defend farm program      brussels, march  - european commun (ec) execut commiss defend attack major element ambiti program rid ec controversi farm surpluses, strong attack northern states. 
    britain west germany, back netherland denmark, oppos propos tax edibl oil fat alreadi spark strong protest export ec led u.s. 
ec consum groups, diplomat said. 
    ec agricultur commission fran andriessen told journalist warn minist failur agre tax, propos last month part commiss annual farm price package, leav larg hole group budget. 
    ad hope state made mind up good. 
hope debat still open, formid hole budget, said. 
    shortfal reach two billion dollar  slightli less year, said. 
    foreign minist take first look tax ahead farm minist move describ diplomat unpreced welcom andriessen sign minist recognis import reform ec farm policy. 
    propos tax design provid ec extra cash financ commun oilse crop current level brake dramat decreas oliv oil consumpt make more competit oils. 
    andriessen note ec over two mln oliv oil producers, mostli small farmers, help tax. 
    suggest reasonable, better understood outsid commun home, said. 
    britain, normal keen advoc radic chang ec costli farm subsidi system, warn propos impos tax both domest import oil fat serious damag ec trade relat countries. 
    britain warn tax hit develop countri alreadi receiv aid ec, said. 
    commiss defend propos dismantl monetari compensatori amount (mca) -- system cross border subsidi tax level out foreign exchang fluctuat farm export -- against harsh west german criticism. 
    letter weekend chancellor helmut kohl ec execut commiss president, jacqu delors, kohl made clear such dismantl mainli hit west german farmers. 
    diplomat west germani again repeat critic talk here andriessen told journalist germani alon opposition. 
question kei aspect commiss farm price proposals, added. 
   minist agre . 
billion dlr scheme rid ec butter mountain, despit spanish portugues opposition. 
    scheme pai dispos on mln tonn unwant butter, sell knock-down prices, turn anim feed export subsidis prices. 
    nation capit due reimburs later out save anoth plan curb milk production. 
    diplomat spain portug anger scheme, feel forc pai massiv surplus built up befor join commun last year, two countri block todai vote.
